
===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 1 =====
j= Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentaãavel
do Alto Paranaita

1º TERMO ADITIVO CONSOLIDADO AO CONTRATO DE CONSÓRCIO PÚBLICO
INTERMUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO SUSTENTÁVEL DO ALTO PARANAÍBA —
CISPAR

PREÂMBULO

Os Prefeitos dos Municípios consorciados do
Consórcio Público Intermunicipal de
Desenvolvimento Sustentável do alto
Paranaíba — CISPAR, reconhecendo a
necessidade de alteração do Protocolo de
Intenções do Consórcio (convertido a Contrato
de Consórcio mediante aprovação das leis que
ratificaram a criação do consórcio), para
ampliação e descrição dos objetivos e criação
de empregos públicos, dentre outras
alterações, reunidos em Assembleia Geral
Ordinária, resolvem aprovar o presente 1º
Termo Aditivo ao contrato de consórcio,
consolidando as normas inalteradas do
Protocolo de Intenções, mediante as seguintes
cláusulas e condições:

TÍTULO |
DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS

CAPÍTULO |
DO CONSORCIAMENTO

Art. 1º O Consórcio Público Intermunicipal de Desenvolvimento Sustentável do Alto mA

Paranaíba — CISPAR foi constituído pela subscrição do Protocolo de Intenções e
ratificação por lei dos seguintes municípios:

| — MUNICÍPIO DE ARAPUÁ, Minas Gerais, pessoa jurídica de direito público interno,

inscrito no CNPJ sob o nº 19.942.895/0001-01, com sede administrativa na Praça São

João, nº 111, Bairro Centro, CEP: 38.860-000 em Arapuá/MG;

, | | — MUNICÍPIO DE CARMO DO PARANAÍBA, Minas Gerais, pessoa jurídica de direito
"público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 18.602.029/0001- 09, com sede administrativa 7
3 | na Praça Misael Luiz de Carvalho, nº 84, Bairro Cent NO 38, eu 000 em Carmo do |

| A / anaiba/MG; aa

a Noeitos

L

” CISPAR | Av. Protessor Aristides Nlemória. nº PO ici ucror Paulistano — Patos de Minas/MG
E-mail; consorciocispar(d gmail.com / Telefone: (34) 3822-5450 / |

a
LZ
p *.


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 2 =====
“1 / na Rua Adolfo P

DE
e ———— a TT —eee

— €&&isp ar

— ASP Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba
Ill — MUNICÍPIO DE COROMANDEL, Minas Gerais, pessoa jurídica de direito público
interno, inscrito no CNPJ sob o nº 18.591.149/0001-58, com sede administrativa na Rua
Arthur Bernardes, nº 170, Bairro Centro, CEP: 38.550-000 EM Coromandel/MG;
IV — MUNICÍPIO DE CRUZEIRO DA FORTALEZA, Minas Gerais, pessoa jurídica de direito
público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 18.468.041/0001-72, com sede administrativa
na Praça do Santuário, nº 325, Bairro Centro, CEP: 38.735-000 em Cruzeiro da
Fortaleza/MG;
V — MUNICÍPIO DE GUIMARÂNIA, Minas Gerais, pessoa jurídica de direito público
interno, inscrito no CNPJ sob o nº 18.602.052/0001-01, com sede administrativa na Rua
Guimarães, nº 280, Bairro Centro, CEP: 38.730-000 em Guimarânia/MG;
VI — MUNICÍPIO DE JOÃO PINHEIRO, Minas Gerais, pessoa jurídica de direito público
interno, inscrito no CNPJ sob o nº 16.930.299/0001-13, com sede administrativa na
Praça Cel. Hermógenes, nº 60, Centro, CEP: 38.770-000 em João Pinheiro/MG;
VIH — MUNICÍPIO DE LAGAMAR, Minas Gerais, pessoa jurídica de direito público interno,
inscrito no CNPJ sob o nº 18.192.260/0001-71, com sede administrativa na Praça
Magalhdes Pinto, nº 68, Bairro Centro, CEP: 38.875-000 em Lagamar/MG;
VII! — MUNICÍPIO DE LAGOA FORMOSA, Minas Gerais, pessoa jurídica de direito público
interno, inscrito no CNPJ sob o nº 18.602.078/0001-41, com sede administrativa na
Praça Dona Filomena, nº 02, Bairro Centro, CEP: 38.720-000 em Lagoa Formosa/MG;
IX — MUNICÍPIO DE MATUTINA, Minas Gerais, pessoa jurídica de direito público interno,
inscrito no CNPJ sob o nº 18.602.102/0001-42, com sede administrativa na Rua José

Londi Filho, nº 354, Bairro Centro, CEP: 38.870-000 em Matutina/MG;
X — MUNICÍPIO DE PATOS DE MINAS, Minas Gerais, pessoa jurídica de direito público
interno, inscrito no CNPJ sob o nº 18.602. 011/0001-07, com sede administrativa na/Rua

Dr. José Olímpio de Melo, nº 151, Bairro Eldorado, CEP: 38.700-122 em Patos
Minas/MG;

Xi — MUNICÍPIO DE PATROCÍNIO, Minas Gerais pessoa jurídica de direito público

interno, inscrito no CNPJ sob o nº 18.468.033/0001-26, com sede administrativa na Av, af
João Alves do Nascimento, nº 1.452, Bairro Centro, CEP: 38,740-000 em Patrocínio/MG;

XII — MUNICÍPIO DE PRESIDENTE OLEGÁRIO, Minas Gerais, pessoa jurídica de direito

público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 18.602.060/0001-40, com sede administrativa

na Praça Dr. Castilho, nº 10, Bairro Centro, CEP: 38.750-000 em Presidente egário/MG;

XII — MUNICÍPIO DE RIO PARANAÍBA, Minas Gerais, pessoa jurídica dé aiiho público

interno, inscrito no CNPJ sob o nº 18.602.045/0001- 00, com sede ad ministrativa na Rua

Capitão Franklin de Castro, nº 1,065, Bairro Centro, CEP: 38.810-000 em Rio
Paranaíba/MG; |

XIV — MUNICÍPIO DE/SANTA ROSA DA SERRA, Minas Gerais, pessoa jurídica dé direito
público interno, insérito no CN PJ sob o nº 18,192.252/0001-25, com sede admihistrativa

la, nº 202, Bairro (e)! (o): .805-000 em Santa” Rosa da 5
(Mocmios

CISPAR | Av. Pfofessor Aristides Memória, nº e em to Patos de mena hj
(1 E-mail: consorciocispar(O gmail.com / Telefone: (34) 3822-5450 A
ie

Serra/MG;

===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 3 =====
eisp ar

ASP intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba
XV — MUNICÍPIO DE SÃO GONÇALO DO ABAETÉ, Minas Gerais, pessoa jurídica de direito
público interno, inscrito no CNP] sob o nº 18.602.086/0001-98, com sede administrativa
na Praça Messias Matos, nº 110, Bairro Centro, CEP: 38.790-000, em São Gonçalo do
Abaeté/MG;
XVI — MUNICÍPIO DE SÃO GOTARDO, Minas Gerais, pessoa jurídica de direito público
interno, inscrito no CNPJ sob o nº 18.602.037/0001-55, com sede administrativa na Rua
Maria Coeli Franco, nº 13, Bairro Centro, CEP: 38.800-000 em São Gotardo/MG;
XVII — MUNICÍPIO DE SERRA DO SALITRE, Minas Gerais, pessoa jurídica de direito
publico interno, inscrito no CNPJ sob o nº 18.468.058/0001-20, com sede administrativa
na Praça Dr. José Vanderlei, nº 171, Bairro Centro, CEP: 38.760-000 em Serra do
Salitre/MG;
XVII! — MUNICÍPIO DE TIROS, Minas Gerais, pessoa jurídica de direito público interno,
inscrito no CNPJ sob o nº 18.602.094/0001-34, com sede administrativa na Praça Santo
Antônio, nº 152, Bairro Centro, CEP: 38.880-000 em Tiros/MG;
XIX — MUNICÍPIO DE VARJÃO DE MINAS, Minas Gerais, pessoa jurídica de direito público
interno, inscrito no CNPJ sob o nº 01.609.780/0001-34, com sede administrativa na Rua
Vasco Ribeiro, nº 345, Bairro Centro, CEP: 38.794-000 em Varjão de Minas/MG.
$ 1º Poderão vir a integrar o CISPAR, os seguintes municípios:
| — MUNICÍPIO DE LAGOA GRANDE, Minas Gerais, pessoa jurídica de direito público
interno, inscrito no CNPJ sob o nº 23.097.454/0001-28, com sede administrativa na Rua
Manoel Calango, nº 172, Bairro Centro, CEP: 38.755-000 em Lagoa Grande/MG;
|| — MUNICÍPIO DE TRÊS MARIAS, Minas Gerais, pessoa jurídica de direito público
interno, inscrito no CNPJ sob o nº 17.695.008/0001-12, com sede administrativa na
Praça Castelo Branco, nº 3, Bairro Centro, CEP: 39.205-000 em Três Marias/MG
$ 2º Os Municípios mencionados no & 1º deverão submeter o presente Termo Aditivo
Consolidado à ratificação da respectiva Câmara Municipal para ingresso no CISPAR,

prazo de 02 (dois) anos a contar da data de sua subscrição

$ 3º A ratificação prevista no & 2º realizada apos 2 (dois) anos da subscrição deste Termo

Aditivo Consolidado dependerá de homologação da Assembleia Geral do CISPAR.

9 4º A lei de ratificação poderá prever reservas para afastar ou condicionar a vigência :

de dispositivos do presente Termo Aditivo Consolidado, sendo que nesta hipótese, o
| consorciamento dependerá da aceitação das reservas pelos demais municipios
“consorciados. |
$ 5º O Município que aprovar o presente Termo Aditivo Consolidado com reservas não
poderá votar ou ser votado para Presidência do Consórcio, vedada, dê forma, a resalva
relativa as obrigações financeiras para com o consórcio.

94 6º O Ente da Federação não mencionado neste artigo somente poderá integrar o
CISPAR mediante alteração do Contrato de Consórcio formalizado por Termo Aditivo

J aprovado'pela Assembleia Geral, ratificado por lei. a SN
Buu! iodo) ,
e Í

PAR Av, Professor Aristides Memória, nº 179, Jardim Paulistano — Patos de Minas/MG
AR E-mail: consorciocispar(d gmail.com / Telefone: (34) 3822-5450
do


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 4 =====
— €Gtispar

Consórcio Intermunicipal
cde Desenvolvimentôó Sustentável
do Aliio Paranrnailsa

9 7º A aprovação de que trata o parágrafo anterior se dará por meio de decisão de 2/3
(dois terços) dos entes consorciados.

Art. 2º A subscrição deste Termo Aditivo Consolidado do Contrato de Consórcio Público
será realizada mediante assinatura em 2 (duas) vias e será publicado mediante afixação
no Quadro de Avisos da sede do CISPAR pelo prazo de 30 dias e disponibilização em sítio
eletrônico,

CAPÍTULO II
DA DENOMINAÇÃO, PRAZO, SEDE E ÁREA DE ATUAÇÃO

Art. 3º O Consórcio Público Intermunicipal de Desenvolvimento Sustentável do Alto
Paranaíba, também denominado simplesmente pela sigla CISPAR, é uma associação
pública, sem fins lucrativos, com personalidade jurídica de direito público e natureza
autárquica, conforme estabelece a Lei Federal nº 11.107/2005 e suas alterações.
Parágrafo único. O CISPAR possui registro junto à Receita Federal do Brasil, inscrito
no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas — CNPJ sob o nº 20.782.813/0001-98,

Art. 4º O CISPAR possui prazo de duração indeterminado.

Art. 5º O CISPAR possui sede na Avenida Professor Aristides Memória, nº 179, Bairro
Jardim Paulistano, no Município de Patos de Minas, Estado de Minas Gerais.
9 1º A Assembleia Geral poderá alterar a sede do CISPAR mediante decisão aprovada
com o mesmo quorum exigido para aprovação de alteração do estatuto.
9 2º Além da sede administrativa, o CISPAR poderá desenvolver suas atividades (em
escritórios, laboratórios ou quaisquer outros tipos de unidades localizadas em É
municípios diversos.
9 3º A área de atuação do CISPAR corresponde à soma dos territórios dos Municípios
que o integram...

/

/ CAPÍTULO Ill
DA FINALIDADE E OBJETIVOS

Art. 6º O CISPAR tem como finalidade promover o desenvolvimento regional

“sustentável, nos entes federados consorciados, por meio de ações e serviços na gestão

fontexto da regionalização, da programação pactuada e integrada, da otimização dos

e execução de políticas públicas, observados os princípios constitucionais'inseridos no

recursos e da priorização de utilização dos mesmos de acordo com a estratificação de
riscos e as necessidades locais, visando suprir as demandas dos municipios, bem como
ficiência ou ausência de oferta de serviços e/ou é ii nas políticas púbfitas dos

NUraU Gu 0, 4
CISPAR | Av. Professor Aristides emória, nº 179, Jar aulistano — oc Das de Mihas/MG /

(3 E-mail: consorciocispar(O gmail.com / Telefone: (34) 3822-5450 A


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 5 =====
PC ; ss o <A r

= Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentavel
do Alto Paranaitba

entes federados consorciados, caracterizados como vazios deficitários, de acordo com
o perfil sócio-demográfico.
9 1º As ações e a gestão associada de serviços públicos serão executados em
consonância com as normas estabelecidas pela Constituição da República Federativa do
Brasil vigente e com as normas de Direito Público aplicáveis.
9 2º Para cumprir suas finalidades, o CISPAR poderá valer-se dos seguintes
instrumentos:
| - firmar convênios, contratos, acordos de qualquer natureza, receber auxílios,
contribuições e subvenções sociais ou econômicas de outras entidades e órgãos do
governo;
Il - promover desapropriações e instituir servidões nos termos de declaração de
utilidade ou necessidade pública, ou interesse social, realizada pelo Poder Público;
Hl - ser contratado pela administração direta ou indireta dos entes da Federação
consorciados, dispensada a licitação nos casos em que a legislação permitir e
respeitando este contrato de consórcio consolidado.
IV - estabelecer contrato de programa para a prestação dos serviços públicos fixados
neste contrato de consórcio consolidado:
V - estabelecer termos de parcerias para a prestação dos serviços públicos fixados neste
contratos de consórcio consolidado:
VI - estabelecer contratos de gestão para a prestação dos serviços públicos fixados neste
contrato de consórcio consolidado;
VIH - adquirir ou administrar bens para o uso compartilhado dos Municípios
consorciados;
VIII - prestar serviços públicos mediante a execução, em estrita conformidade com o
estabelecido na regulação, de toda e qualquer atividade ou obra com o objetivol de
permitir o acesso a um serviço público com características e padrão de qualidade
determinados;
IX - prestar serviços, inclusive de assistência técnica, à execução de obras e o
fornecimento de bens à administração direta ou indireta dos entes consorciados;
X - emitir documentos de cobrança e exercer atividades de arrecadação de tarifas e
outros preços publicos pela prestação de serviços ou pelo uso ou outorga de uso de
bens públicos pelo CISPAR administrados; =
Xl - outorgar concessão, permissão ou autorização de obras ou serviçós públicos
indicando de forma específica o objeto da concessão, permissão ou autorização e as
condições a que devera atender, observada a legislação de normas gerais em vigor;
ao XIl - contratar operação de crédito observados os limites e condições estabelecidas na
á legislação pertinente.
XIll - exercer o poder de políçta inerente aos serviços públicos executados pelo
consórcio, em seus aspectos dé normatização (regul O), TAB fiscalizagão e

CISPAR | Av. Professor Aristides Memória, nº 179. a aulistano — Patos de Minas/MG
E-mail: consorciocispar(ã gmail.com / Telefone: (34) 3822-5450


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 6 =====
X
À

1) planejar, criar e imple
* prioritariamente à ativi

E

| E Fam Consórcio intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentavel
do Alto FParanaiba

Art. 7º Para cumprir a sua finalidade, o CISPAR tem como objetivos realizar
programas, projetos e prestar serviços públicos, por meio de gestão associada,
exercendo as competências municipais, de criação, gestão, articulação, planejamento,
fiscalização, normatização e execução de políticas públicas nas seguintes áreas:

- Infraestrutura:
a) sistemas de telecomunicações vinculados às novas tecnologias;
b) gerenciamento regional de trânsito, com a municipalização do trânsito e a instituição
de JARI — Junta Administrativa de Recursos de Infrações regional;
c) saneamento básico e serviços urbanos;
d) integrar os principais sistemas viários da região aos aeroportos;
e) aprimorar os sistemas logísticos de transporte;
f) construção, melhoria e manutenção das estradas vicinais que interligam os
municípios;
&) construção, melhoria e manutenção das estradas que dão acesso aos diversos
assentamentos dos municípios consorciados;
h) regularização fundiária urbana e rural;
) projetos de engenharia, arquitetura e urbanismo;
j) programas de obras públicas, transporte e obras de infraestrutura urbana;
k) concessão de prestação de serviços de transporte público urbano.
|| - Desenvolvimento Regional Sustentável:
a) fortalecimento e modernização de complexos e setores estratégicos para a atividade
econômica regional, destacando-se o ramo da agricultura familiar, extrativist
agropecuária, silvo-agropastoril, o comércio e os serviços;
b) modernização da economia regional, em especial nas áreas de logística, tecnologia
da informação, telecomunicações, design, engenharia e gestão da qualidade; f
c) fomento do turismo regional;
d) fortalecimento dos assentamentos, comunidades quilombolas, comunidades Ê
indígenas e comunidades tradicionais:
f) realização de diagnóstico socioeconômico regional, para nortear as políticas de
ordenamento territorial e desenvolvimento da região;
8) realização de cursos técnicos, de capacitação, de aperfeiçoamento e de
especialização, diretamente ou através de convênios, para atender às demandas de
mão-de-obra na região;

implantação de distritos industriais na região;

“dir o fórum regional da economia a io em articulação com a rede de entidades
1ão lucrativas voltadas par

éntar programas voltados para a economia solidária, ligados

e rural, artesanato E reciclagem de utos; Rd
NUR a
CISPAR | Av. Professor Aristides Memória, nº 79. Jardim Paúlistano — Patos de aiii

E-mail: consorciocispar(0 gmail.com / Telefone: (34) 3822-5450 gui


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 7 =====
2

“Cispar

Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba

k) realizar parceria com o SEBRAE para o desenvolvimento e fortalecimento das micro e
pequenas empresas da região;

|) serviços de internet de alta velocidade, gratuita, para acesso público, em toda a região,
estruturando o Programa Região Digital;

m) serviços de produção de energia alternativa, para suprir as necessidades dos órgãos
públicos e comercialização do excedente.

Ill - Desenvolvimento urbano e gestão ambiental:

a) desenvolvimento urbano e a habitação no âmbito regional;

b) planejamento e gestão ambiental;

c) sistema integrado de tratamento adequado de RSU - resíduos sólidos urba nos;

d) articulação regional dos planos diretores e legislação urbanística;

e) controle e fiscalização integrada das ocupações de áreas de manancial, com
participação da sociedade civil no processo de monitoramento;

f) educação ambiental:

8) recursos hidricos e saneamento;

h) coleta seletiva do lixo, reutilização e reciclagem;

|) tratamento do resíduo sólido urbano — RSU:

|) proteção ambiental e preservação permanente:

k) manejo e revitalização das bacias e sub-bacias hidrográficas da região;

|) sistema regional de unidades de conservação;

m) sistema regional de fiscalização e licenciamento ambiental;

n) universalização dos serviços de abastecimento de água e coleta e tratamento
esgoto;

o) implantação e gestão de matadouro e frigorífico regional;

p) manutenção de iluminação pública; á

q) modernização do parque luminotécnico dos municípios consorciados;
r) expansão da rede elétrica nos municípios consorciados;

s) universalização do acesso e efetiva prestação de serviços de saneamento básico, nos

termos da Lei 11,445/2007 e suas alterações posteriores:

t) articulação com as políticas de desenvolvimento urbano, de habitação, de combate à

pobreza e de sua erradicação, de proteção ambiental, de promoção da saúde, de

recursos hídricos e outras de interesse social relevante, destinadas à melhoria da

qualidade de vida;

u) instituir, executar, firmar parcerias e elaborar programas de habitação de interesse

social visando viabilizar à população de baixa renda o acesso à moradia adequada e

àgular, bem como o acesso a se

planejar, coordenar, ori
implantação de políticas
planejamentp rural e urbano.
IV - Saúde:

iços públicos;
tar, controlar e executar projetos de pesquisa e
estão territorial, aval arte 1

CISPAR | Av Professor Aristides Memória, nº 179, EN Paulistano — Patos de iai o
E-mail: consorciocispar(a gmail.com / Telefone: (34) 3822-5450 | |


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 8 =====
PCispar

to Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba
a) assistência em diversas especialidades, envolvendo os equipamentos municipais e
estaduais presentes na região;
b) aprimorar os equipamentos de saúde existentes;
c) atendimento especializado em saúde:
d) avaliação e diagnóstico em Saúde:
e) vigilância em saúde, sanitária e epidemiológica;
f) distribuição de medicamentos;
g) universalização de vacinas, testes e exames diagnósticos;
h) tratamento fora de domicílio;
|) política de saúde mental regional, inclusive criação de Centros de Atenção Psicossocial
Regional (CAPS Il, CAPS i, CAPS AD, CAPS Ill, CAPS AD Ill e outros conforme
regulamentação do Ministério da Saúde);
|) fiscalização sanitária conjunta;
k) vigilância epidemiológica conjunta;
|) serviços públicos de saúde animal.
V - Educação:
a) fortalecer a qualidade do ensino infantil; ensino fundamental: ensino médio regular
e profissionalizante;
b) alfabetização de jovens e adultos;
c) promover a elevação da escolaridade e qualificação profissional;
d) capacitação dos gestores públicos da ed ucação;
e) capacitação dos profissionais da educação da rede pública;

f) desenvolver ações em prol da melhoria da qualidade do ensino superior em escola
públicas;

8) preservação e recuperação do patrimônio cultural e histórico;

h) estimular a produção cultural local:

|) atuar para a excelência da região em modalidades esportivas, tanto amadoras quanto
dos esportes de competição;

j) desenvolver ações e programas voltados especificamente para a terceira idade;
VI - Inclusão Social e Direitos Humanos:
a) desenvolver atividades de articulação regional visando superar a violação de direitos

da infância e adolescência em risco, em especial nas situações do trabalho infantil, da
vida na rua e da exploração sexual;
b) definir fluxos e padrões de atendimento à população de rua para a operação em rede
dos serviços e programas da região, de forma integrada com ações para geração de
trabalho e renda, atendimento emysaúde e garantia de moradia;

ampliar a rede regional de seryiços voltados à proteção das mulheres em situação de

olência e risço de vida;
d) desenvolver ações em favor da defesa dos direitos Naa e id uaeguer [5

/ discriminações: (.

CISPAR | Av) Professor Apistides Memória, nº 179, Jardim Paulistano — Patos de Minas/MG
ng -mail: consorciocispar(D gmail.com / Telefone: (34) 3822-5450 |


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 9 =====
ispar

— ad Consórcio Intermunicipal
lie Desenvolvimento Sustentável
do Alto Faranaiba

e) pesquias específicas relativas a pessoas em situação de vulnerabilidade:
f) combate à violência à mulher e ao feminicídio;
g) combate à fome e à insegurança alimentar;
h) políticas de inclusão social:
i) combate ao racismo;
j) combate à LGBTQIA+ fobia;
k) casa de passagem;
|) casa da mulher em situação de risco;
m) tratamento humanizado aos presos e pessoas acauteladas;
n) serviços destinados à garantia dos direitos sociais individuais e coletivos, implantação,
manutenção e gestão de unidades do Programa Regional de Proteção e Defesa do
Consumidor (PROCON) para a fiscalização e garantia dos direitos individuais e coletivos
nos termos da Lei nº 8.078/1990;
o) propor ações civis públicas e ações coletivas para defesa de direitos difusos, direitos
coletivos e/ou direitos individuais homogêneos e para defesa do patrimônio público,
nos termos das Leis 7.347/85 e 8.078/90.
- Segurança Pública:

a) integrar as ações policiais nos níveis municipal, estadual e federal com ações de
caráter social e comunitário, tendo por meta reduzir drasticamente os níveis de
violência e criminalidade;
b) integrar ações de segurança pública regional à rede de serviços de assistência e
inclusão social, requalificação profissional dos servidores públicos, campanhas e ações
de prevenção, mediação de conflitos e promoção da cultura de paz;
c) dar atenção específica à segurança dos equipamentos públicos destinados
atividades educacionais, culturais, esportivas e de lazer, garantindo o direito à sua
utilização;
VIII - Fortalecimento Institucional:
a) redefinição das estruturas tributárias dos Municípios para ampliação de suas
capacidades de investimentos;
b) promover o aperfeiçoamento das bases políticas institucionais da região;
c) fortalecimento da gestão pública e modernização administrativa;
d) promoção do marketing regional visando o fortalecimento da identidade regional;
e) criação e gestão de escolas de governo ou estabelecimentos congêneres;
f) compras coletivas, por meio de licitações compartilhadas;
g) abastecimento e segurança alimentar;
18 Serviço de Inspeção Industrfal de Produtos de Origem Animal e de Produtos de

É em Vegetal

cer os inspeção sanita
de eis Vegetal;

ia industrial de Produtos de Origem Animal e de Produtos

7/8 7

CISPAR | Afk-Professor Fistidês Memória, nº 179, Jardim Paulistano — Patos de Minas/MG
E-mail: consorciocispar(D gmail. com / Telefone: (34) 3822-5450

) | ; 4
Tl RA | La ' £


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 10 =====
&usispar

Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba
b) serviços de inspeção de produtos de origem animal de pequenos empreendedores e
produtores incluindo as atividades de fiscalização, orientação, educação e certificação,
em um único serviço de inspeção abrangendo os municípios consorciados que aderirem
ao Programa;
C) Exercer o poder de polícia administrativa, bem como as atividades de arrecadação de
taxas, tarifas e outros preços públicos pelos serviços públicos prestados por si ou pelos
entes consorciados;
d) Realizar parceria com o IMA - Instituto Mineiro de Agropecuaria por meio de Termo
de Cooperação, Convênio ou instrumento congênere.
e) Realizar parcerias com a SEAPA — Secretaria de Estado da Agricultura Pecuária e
Abastecimento;
f) Realizar parcerias com o MAPA — Ministério da Agricultura Pecuária e Abastecimento
bem como aderir ao sistema brasileiro de inspeção (e-SISBI), participar de programas do
Sistema Unificado de Atenção a Sanidade Agropecuária (SUASA);
9) Realizar parcerias com a EMATER — Empresa de Assistência Técnica e Extensão Rural
do Estado de Minas Gerais para ações de assistência técnica e de extensão rural (ATER)
visando o desenvolvimento e fortalecimento da agroindústria e produção agropecuária
da agricultura familiar e demais produtores da região;
h) Realizar parcerias com o SENAR, SEBRAE, SENAC, SENAI, SESI, SESC, SEST, SEAT e
SESCOOP para treinamento profissional, assistência social, consultoria, pesquisa e
assistência técnica.
9 1º O CISPAR poderá exercer com petências privativas ou comuns constitucionalmente
ou legalmente pertencentes aos Municípios consorciados quanto aos serviços públicos
que sejam objetivos do Consórcio, atividades afins, correlatas, suplementarés,
complementares ou intermediárias, inclusive o exercício dos poderes de polícia, qu
sejam inerentes, |
$ 2º A gestão associada de serviços públicos será aprovada pela Assembleia Geral
regulada por resolução do CISPAR e por contrato de programa.

Art. 8º A Assembleia Geral deliberará sobre a gestão associada de serviços públicos pelo

CISPAR, correlatos às suas finalidades institucionais.

9 1º A gestão associada poderá englobar as atividades de planejamento, regulação,

consentimento, fiscalização e sanção inerentes aos serviços públicos executa nos

termos de programa aprovado pela Assembleia,

8 2º A Resolução aprovada em Assembleia Geral deverá conter os seguintes

requisitos:

- as competências cujo exercício se transferiu ao consórcio:

[- os serviços publicos objeto de gestão associada e a área que serão prestadks;

HI -as condições a que déve obedecer ao contrato de programa, no caso de a gestão
)ciada também enyolver a prestação de cervisgr ponárdão qu enciá ou entidade de um

APELO fr |

A |
(dada Ani a 107
CISPAR | Av. Professor/Aristides Memória. nº 179, Jardiha-Paulistano — Patos de Minas

E-mail: consorciocispar(d gmail.com / Telefone: (34) 3822-5450


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 11 =====
E Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvirnento Sustentavel
do Alto Paranaiba
dos entes da Federação associados;
IV - os critérios para cálculo de valor das tarifas e de outros preços públicos, bem
como para seu reajuste ou revisão.

Art. 9º O CISPAR poderá firmar Contrato de Gestão, nos termos da Lei 9.649/1998, com
os municípios com o objetivo de lhe conferir maior autonomia na gestão associada dos
serviços públicos que lhe forem transferidos.

Paragrafo único. A Assembleia Geral aprovará resolução regulamentando:

| - avaliação do programas e seu respectivo orçamento;

| - avaliação de planos de investimentos para a expansão, a reposição e a
modernização dos serviços públicos;

Ill - metas a serem atingidas e os respectivos prazos de execução;

IV - critérios objetivos de avaliação de desempenho a serem utilizados, mediante
indicadores de qualidade e produtividade:

V - acompanhamento e a avaliação das condições de prestação dos serviços;

Vi - o controle da qualidade dos serviços;

TÍTULO Il
DA ORGANIZAÇÃO DO CONSÓRCIO CISPAR

CAPÍTULO |
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 10. O CISPAR será organizado por Estatuto e Regimento Interno, cuj
disposições, sob pena de nulidade, deverão atender a todas as cláusulas deste
Contrato de Consórcio Consolidado.

4 1º O Estatuto disporá sobre o exercício do poder disciplinar e regulamentar,
procedimento administrativo e outros temas referentes ao funcionamento e

organização do CISPAR.
9 2º A gestão associada de serviços públicos será regulamentada por meio de
Resolução aprovada pela Assembleia Geral do consórcio e editada pelo Presidente tt
do CISPAR.
9 3º Os serviços serão ofganizados por meio de Instrução Normativa editada pelo
Coordenador do Prográma ou pelo Secretário Executivo. f

CAPÍTULO Il
sra IM
DOS ÓRGÃOS É ,

Tutor (iu
« CISPARI Av. Professor Aristides Memória, nº 179, Jardim Paulistano — Patos de Minas/MG
Lo nail; consorciocispar(d gmail.com / Telefone: (34) 3822-5450


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 12 =====
FcCispar

e Consárcio intermunicipal
as Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba
a) Assembleia Geral
b) Presidência
c) Conselho Fiscal
| — Nivel de Gerência e Assessoramento:
a) Diretoria Executiva
b) Câmaras Temáticas
Hi — Nível de Execução Programática:
a) Departamentos Setoriais
Parágrafo único. O exercício de atribuições na Assembleia Geral, Presidência,
Conselho Fiscal e Câmaras Temáticas não é remunerado.

CAPÍTULO III
DA ASSEMBLEIA GERAL

SEÇÃO |
DO FUNCIONAMENTO

Art. 12. A Assembleia Geral, instância máxima do CISPAR, é órgão colegiado
composto pelos Chefes do Poder Executivo de todos os entes consorciados, sendo
que seus respectivos suplentes serão obrigatoriamente os seus substitutos legais.

9 1º No caso de ausência do Prefeito Municipal de membro consorciado, o Vice-
Prefeito ou representante devidamente autorizado pelo Prefeito, assumirá a
representação do ente consorciada na Assembleia Geral, com direito a voz e voto.
$ 2º Nenhum servidor do CISPAR poderá representar qualquer ente consorciado na
Assembleia Geral. o

S 3º Nenhum servidor de ente consorciado poderá representar outro en
consorciado na Assembleia Geral.

9 4º Ninguém poderá representar dois ou mais consorciados na mesma Assembleia
Geral.

8 5º À Assembleia Geral é dirigida pelo Presidente do CISPAR.

Art. 13, A Assembleia Geral reunir-se-á ordinariamente a cada bimestre e,
extraordinariamente, sempre que convocada.

Parágrafo único. A forma de convocação da Assembleia Geral, ordinária ou
extraordinariamente, será definida no Estatuto.

14. Na Assembleia
| wv

| cada um dos Municípios consorciados terá direito a 1

ira (OD po)

CISPAR | Ay. Professor Aristides Memória, nº 179, a Paulistano — Patos de ines
E-mail: consorciocispar(D gmail.com Telefone: (34) 3822-5450


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 13 =====
2" Consórcio intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba

9 1º O voto será público e nominal, admitindo-se o voto secreto somente nos casos
de julgamento em que se suscite a aplicação de penalidades aos servidores do
CISPAR ou a Ente Consorciado.

8 2º O Presidente do CISPAR, salvo nas eleições, destituições e nas decisões que
exijam quorum qualificado, votará apenas para desempatar.

4 3º Somente os entes federados em dia com suas obrigações perante o CISPAR
terão direito a voto.

4 4º O Estatuto deliberará sobre o número de presenças necessárias para a
instalação da Assembleia Geral e para que sejam válidas suas deliberações e, ainda,
O numero de votos necessários à apreciação das matérias, observando-se as
presenças e os números de votos previstos neste Contrato de Consórcio
Consolidado.

SEÇÃO II
DAS COMPETÊNCIAS

Art. 15. Compete à Assembleia Geral:

| — Homologar o ingresso no CISPAR de ente federativo que tenha ratificado este
Termo Aditivo após 2(dois) anos de sua subscrição.

!|— Aplicar pena de suspensão e de exclusão do CISPAR,

HI — Discutir e aprovar o Estatuto do CISPAR e suas alterações.

IV — Eleger ou destituir membros da Diretoria Executiva do CISPAR.

V — Aprovar:

a) Plano Plurianual de Investimentos, até o final da segunda quinzena de julho d
exercício em que se iniciar o mandato dos representantes legais dos entes
consorciados;

b) Diretrizes Orçamentárias do exercício seguinte, até o final da segunda quinze
de setembro do exercício em curso:

c) Orçamento Anual do exercício seguinte, até o final da segunda quinzena de

outubro do exercício em curso, bem como respectivos créditos adicionais, inclsuão
previsão de aportes a serem cobertos por recursos advindos do Contrato de Rateio;
d) a fixação do valor e a forma de rateio entre os membros consorciados das
despesas para o exercício seguinte, tomando por base a referida peça orçamentária,
bem como a revisão e o reajuste de valores devidos ao Consórcio pelos
consorciados: y

eja realização de operações de crédito, de conformidade com os limites e
ondições próprios estabelegidos pelo Senado Federal:

/f) a fixação, a revisão e o reajuste de tarifas e outros preços públicos;

oneração de bens imóveis do Consórcio ou daqueles que, /
nos terrpos de Contrato de o a a, tenham-lhe sido outorgados os e de /

Uta

CISPARI| Av. Professpf Aristides a nº 179, Ja
E-mail: consorciocispar(a gmail.com / Glefonk:

Paulis

S mal E"
( são f |


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 14 =====
Fsispar

q Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alo Paranaiba
exploração;
h) as contas referentes ao exercício anterior até a segunda quinzena de março do
exercício subsequente.
VI — Aceitar a cessão de servidores por ente federativo, consorciado ou conveniado
ao CISPAR.
VII - Apreciar e sugerir medias sobre:
a) a melhoria dos serviços prestaods pelo CISPAR;
Db) o aperfeiçoamento das relações do CISPAR com órgãos públicos, entidades e
empresas privadas;
VIll- Homologar a indicação do Secretário Executivo do CISPAR.
IX — Deliberar sobre a mudança de sede.
X — Deliberar sobre a extinção do CISPAR.
XI — Deliberar sobre as decisões do Conselho Fiscal.
XIl — Deliberar sobre a necessidade de contratação e ampliação do quadro de
pessoal, e preenchimento das vagas existentes.
XI — Nomear e exonerar os membros da Diretoria Executiva.
XIV — Aprovar o Plano de Carreira e de Cargos dos empregados públicos do CISPAR.
Xv — Aprovar planos e Resoluções dos serviços públicos.
XVI — Deliberar e dispor em última instância sobre casos omissos tidos por
relevantes,
9 1º A aprovação e alteração do Contrato de Consórcio e do Estatuto somente
poderão ser feitas em Assembleia Geral, em que estejam representados pelo meno
3/5 (três quintos) dos entes consorciados e com aprovação de 2/3 (dois terços)
presentes.
8 2º As competências arroladas neste artigo não prejudicam outras que se)
reconhecidas pelo Estatuto e Regimento Interno do CISPAR.
$ 3º A alteração do Contrato de Consórcio e do Estatuto do Consórcio entrarão em vigor
após publicação por meio de afixação do documento no quadro de avisos na sede do
consórcio.
$ 4º As atividades da Assembleia Geral não serão remuneradas.

SEÇÃO III
DA PRESIDÊNCIA DO CISPAR

Art. 16. O represente legal do CISPAR é o seu Presidente, eleito em Assembleia

eral, conforme determina o Estatuto.
1º O Presidente do CISPAR será obrigatoriamente Chefe do Poder Executivo de

CISPAR | Av. Professor Aristides Memória, nº 179, Jardim P
E-mail: consorciocispar(a gmail.com / Telefone

===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 15 =====
&eispar

Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentavel
do Alto Paranaiba

8 2º Juntamente com a eleição do Presidente, será eleito o Vice-Presidente do
CISPAR, que obrigatoriamente será Prefeito de algum dos entes federados
consorciados.
94 3º O Vice-Presidente substituirá o Presidente nas ausências e impedimentos
temporários.
9 4º No caso de vacância do cargo de Presidente, em decorrência de exclusão ou
retirada do Ente consorciado, caberá ao Vice-Presidente do CISPAR efetivar a
substituição, assumindo a Presidência pelo periodo restante do mandato.
9 5º Caso o Presidente eleito do CISPAR seja destituído, por qualquer motivo, do cargo
de Prefeito Municipal, o seu substituto na Chefia do Poder Executivo Municipal será
considerado automaticamente Presidente do Consórcio até a realização de novas
eleições do Consórcio, que deverá ocorrer no prazo máximo de 30 dias da vacância
definitiva.
S 6º A eleição para Presidente, Vice-Presidente e membro do Conselho Fiscal será
realizada em Assembleia especialmente convocada para esta finalidade, que deverá
ocorrer até 30 (trinta) dias antes do encerramento dos respectivos mandatos.
9 7º O mandato do Presidente, do Vice-Presidente e dos membros titulares e suplentes
do Conselho Fiscal é de 1 (um) ano, com início no primeiro dia útil do exercício financeiro
subsequente, sendo permitida uma reeleição para o mesmo cargo, após a realização de
processo eletivo nos moldes deste Contrato de Consórcio Consolidado e do Estatuto.
$ 8º O Presidente, o Vice-Presidente e os membros do Conselho Fiscal não serão
remunerados pelas atividades que exercerem no CISPAR.
8 9º Por ocasião do período eleitoral, havendo necessidade de desincompatibilização
licença, afastamento ou renúncia do Presidente e não sendo possível sua substituição
pelo Vice-Presidente, a Assembleia Geral poderá autorizar qualquer representante de
ente consorciado para que assuma interinamente a Presidência do CISPAR até o retorno
do Presidente.

Art. 17. São atribuições do Presidente do CISPAR:

| — Promover todos os atos administrativos e operacionais necessários para o
desenvolvimento das atividades do Consórcio.

|| — Autorizar o Consórcio a ingressar em juizo.

Ill - Convocar e presidir as reuniões da Assembleia Geral.

IV — Representar judicial ou extrajudicialmente o CISPAR, cabendo ao Vice-Presidente
substituí-lo em caso de impedimento.

-V — Dar posse aos membros do Conselho Fiscal e da Diretoria Executiva.

Guto ds!
istano os de Minas/MG 4
22-5450 A

r Aristides Memória, nº 179, Jafdim,
E-mail: consorciocispar(d gmail.com //Telefo


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 16 =====
&eispar

Consórcio Intermunicipal
VIll— Convocar as reuniões com a Diretoria Executiva.
IX — Autorizar, homologar e adjudicar as licitações realizadas pelo CISPAR.
X — Expedir resoluções da Assembleia Geral para dar força normativa às decisões
estabelecidas nesse colegiado.
XI — Expedir portarias para concretizar decisões administrativas de sua competência.
XIl— Delegar atribuições e designar tarefas para os órgãos de gerência e de execução.
XI — Julgar os recursos hierárquicos interpostos contra:
a) homologação de inscrição e de resultados de concurso públicos;
b) impugnação de edital de licitação, bem como os relativos à inabilitação,
desclassificação e homologação da licitação e adjudicação do objeto;
c) aplicação de sanções disciplinares a empregados públicos do CISPAR.
XIV — Nomear o Secretário Executivo, ad referendum da Assembleia Geral.
XV—Zelar pelos interesses do CISPAR, exercendo todas as competências que lhe tenham
sido outorgadas pela Assembleia Geral,
XVI — Nomear os membros da Comissão Permanente de Licitação, Pregoeiros, Equipe de
Apoio e de outras Comissões que se fizerem necessárias às atividades administrativas
do CISPAR.
XVII — Nomear e exonerar os ocupantes de empregos de confiança de provimento em
comissão.
XVIIl — Convocar, dar posse e demitir, após processo administrativo disciplinar, os
empregados públicos concursados.
XVII — Zelar pelos interesses do CISPAR, exercendo todas as competências que não
tenham sido outorgadas por este Protocolo de Intenções ou pelo Estatuto a outro órgão
do Consórcio.
4 1º Em assuntos de interesse comum ou de maior repercussão para as atividades
do CISPAR, o Estatuto poderá autorizar o Presidente a representar os entes
consorciados perante outras esferas de governo, inclusive com o objetivo
celebrar convênios com entidades governamentais ou privadas, nacionais ou
estrangeiras, defender as causas municipalistas e/ou regionais, dentre outros
assuntos.
9 2º As competências previstas nos incisos VI, VII, IX, XI, XIl e XIll poderão ser
delegadas pelo Presidente ao Secretário Executivo.
9 3º Por razões de urgência ou para permitir a efetividade e celeridade na condução
administrativa do Consórcio, o Secretário Executivo poderá praticar atos ad
referendum do Presidente.

Art, 18. A Presidência dó CISPAR será eleita em Assembleia Geral, especialmente
convocada, podendo sér apresentadas as chapas nos primeiros 30 (trinta) minutos
anterioresta abertura da Assembleia Geral,

to Puto + x

036) 383% Pátos e Minas/MG
)38

-5450

e | CISPAR | Av. Professor Aristides Memória, nº 179, Jardi
Jo E-mail: consorciocispar(O gmail.com / Telefone:


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 17 =====
FCispar

Consórcio intermunicipal
sim O Alto Parena E sl

9 1º As chapas deverão ser formadas considerando a composição completa:
Presidência, Vice-Presidência e Conselho Fiscal.
9 2º Somente serão admitidos como candidatos os Prefeitos dos entes consorciados
em dia com suas obrigações perante o CISPAR.
9 3º A eleição somente poderá ocorrer observado o quorum de instalação de, no
minimo 50% (cinquenta por cento) mais 1 (um) dos entes consorciados, e não se
verificando a presença mínima exigida será aplicado o disposto no & 9º deste artigo.
8 4º A Presidência do CISPAR será eleita mediante voto aberto e nominal, salvo
quando a eleição se der por aclamação.
$ 5º Será considerada eleita a chapa que obtiver, no mínimo, 2/3 (dois terços) dos
votos presentes.
9 6º Caso a eleição possua duas ou mais chapas e nenhuma delas tenham alcançado
a votação minima prevista no parágrafo anterior, será realizado 2º turno de eleição
convocada imediatamente, tendo como concorrentes as duas chapas mais votadas
no 1º turno.
94 7º Na ocorrência de 2º turno de eleição será considerada eleita a chapa que
obtiver metade mais um dos votos válidos presentes, excluindo-se os votos brancos
e nulos e as abstenções.
9 8º Caso a eleição possua apenas uma chapa e ela não tenha alcançado a votação
mínima prevista no 8 5º será aplicado o disposto no 8 9º deste artigo.
9 9º Não concluída a eleição, será convocada nova Assembleia Geral, com essa
mesma finalidade, a se realizar em até 40 (quarenta) dias, prorrogando-se pro
tempore o mandato daquela presidência que estiver no exercício das funções.

. SEÇÃO IV

DA DESTITUIÇÃO DE MEMBRO DA PRESIDÊNCIA DO CISPAR
Art. 19. Em qualquer Assembleia Geral poderá ser votada a destituição de ic
dos membros da Presidência do CISPAR, bastando ser apresentada moção d
censura com apoio de pelo menos 1/5 (um quinto) dos entes consorciados.
9 1º Na Assembleia Geral em que se der a votação da destituição referida no caput
deste artigo deverão estar presentes pelo menos 3/5 (três quintos) dos entes
consorciados.

5 2º A moção de censura não será motivada, ocorrendo por mera perda de
confiança.

8 3º Apresentada moção de censura, as discussões serão interrompidas e será ela
imediatamente apreciada, suspendendo-se a discussão dos demais itens da pauta.
$ 4º Antes da votação da SE de censura será facultada a palavra, por 13 (quinze)

ATUM
CISPAR | Av, Proa Aristides era nº 179, Jardy


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 18 =====
- Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaíba
9 5º Será considerada aprovada a moção de censura por 50% (cinquenta por cento)

mais 1 (um) dos votos dos presentes à Assembleia Geral, em votação nominal e
publica.

Art. 20. Caso aprovada moção de censura do presidente haverá automática
destituição de todos os membros da Presidência do CISPAR, procedendo-se, na
mesma Assembleia Geral, à eleição de nova Presidência para completar o período
remanescente de mandato, aplicando-se a forma prescrita nos 88 4º ao 9º do art.
16.

Parágrafo único. Na hipótese de não se viabilizar a eleição referida no caput, será
designado um Presidente pro tempore por 50% (cinquenta por cento) mais 1 (um)
dos votos presentes, o qual exercerá as suas funções até a próxima Assembleia
Geral, a se realizar em até 40 (quarenta) dias.

Art. 21. Caso aprovada moção de censura do Vice-Presidente ou de membro do
Conselho Fiscal, ele será automaticamente destituído e o Presidente convocará
eleições para cobrir a vaga para terminar o mandato do membro destituído.

Art. 22. Rejeitada moção de censura, nenhuma outra poderá ser apreciada na
mesma Assembleia e nos 60 (sessenta) dias seguintes.

SEÇÃO V
DA ALTERAÇÃO DO CONTRATO DE CONSÓRCIO E DO ESTATUTO

Art. 23. O Protocolo de Intenções converteu-se automaticamente em Contrato d
Consórcio, independente de assinatura de novo instrumento contratual, pela
ratificação das Câmaras Municipais.

9 1º O quorum de instalação da Assembleia Geral para alteração do Contrato de
Consórcio ou do Estatuto será de 50% (cinquenta por cento) mais 1 (um) dos entes
consorciados.

9 2º O quórum para aprovação da alteração do Contrato de Consórcio ou do
Estatuto é de maioria simples dos presentes na Assembleia Geral.

SEÇÃO Vi
DAS ATAS

Art. 24. Em cada Assembleia Geral Ordinária e/ou Extraordinária será lavrada ata
onde: |

| — Será juntada lista de presença de todos os entes federativos representados,
indicando p nome comp do representante e assinatura. dr

| 18
de Minas/MG

E-mail: consorciocispar(a) gmail.com / Telefó

A CISPAR | Ab. Professor Aristides Memória, nº 179. Jardi
|

===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 19 =====
&sispar

Consórcio intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentavel
do Alto Paranaiba
|| — Serão juntados, como anexos, todos os documentos que tenham sido entregues
ou apresentados,
| — Será transcrito o resumo das propostas votadas e O resultado da votação.
Parágrafo único. A ata será rubricada em todas as suas folhas, inclusive nos anexos
juntados, pela pessoa que o lavrou e por quem presidiu os trabalhos.

Art. 25. À publicidade das decisões da Assembleia Geral será realizada por meio:

| — envio de cópia da ata da Assembleia Geral, por meio eletrônico, a todos os
membros consorciados;

| — publicação da íntegra da ata da Assembleia Geral no sítio eletrônico oficial do
CISPAR na internet.

CAPÍTULO V
DA DIRETORIA EXECUTIVA

Art. 26. As competências da Secretaria Executiva serão exercidas pelo Secretário
Executivo do CISPAR, emprego de confiança de provimento em comissão,
recrutamento amplo, de livre nomeação e exoneração pelo Presidente.

9 1º O Estatuto fixará os requisitos para investidura e a jornada de trabalho do
emprego público de confiança de Secretário Executivo.

9 2º Subordinam-se hierarquicamente ao Secretário Executivo do CISPAR todo o
pessoal a serviço do consórcio.

Art. 27. O salário do Secretário Executivo do CISPAR é o constante do Anexo | desta
Contrato de Consórcio Consolidado.

Art. 28. Compete ao Secretário Executivo do CISPAR:
|— Receber e expedir documentos e correspondências do CISPAR, mantendo
ordem toda a documentação administrativa e financeira, bem como zelando é

responsabilizando-se pelo seu controle, organização e arquivo.

ll — Realizar a programação dos compromissos financeiros a pagar e a receber do

CISPAR.

Il — Executar a gestão administrativa e financeira do CISPAR dentro dos limites do

Orçamento aprovado pela Assembleia Geral, observada a legislação em vigor, em

especial as normas da administração pública.

IV — Elaborar o Plano Plurianual de Investimentos, Diretrizes Orçamentárias e

Orçamento Anual.

V-— Elaborar a Presta
is a serem subm

o de Contas mensal, o Relatório de Atividades e os Balanços
tidos ao Conselho Fiscal e à Assembleia Geral do CISPAR.

(via

CISP | Av. Professor Aristides Memória, nº 179, Jardi uli
E-mail; consorciocispar(0 gmail.com [Tel fome

===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 20 =====
FCispar

Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alo Paranaíba

Vi — Elaborar a prestação de contas de projetos, convênios, contratos e congêneres
dos auxílios e subvenções concedidos e/ou recebidos pelo CISPAR,

Vil — Controlar o fluxo de caixa.

VIll— Elaborar e analisar projetos sob a ótica da viabilidade econômica, financeira e
dos impactos, a fim de subsidiar processo decisório.

IX— Acompanhar e avaliar projetos.

X — Avaliar a execução e os resultados alcançados pelos programas e ações
implementados.

Xl — Elaborar relatórios de acompanhamento dos projetos/convênios para os órgãos
superiores.

XI! — Movimentar em conjunto com o Tesoureiro as contas bancárias e os recursos
financeiros do CISPAR, em caso de delegação de competência pelo Presidente.

Xl — Providenciar e solucionar todas as diligências solicitadas pelos órgãos
colegiados do Consórcio, Presidência e Tribunal de Contas do Estado.

XIV — Realizar as atividades de relações públicas do CISPAR, constituindo o elo de
ligação do Consórcio com a sociedade civil e os meios de comunicação, segundo
diretrizes e supervisão do Presidente.

XV — Contratar, punir, dispensar ou exonerar empregados, bem como praticar todos
os atos relativos a gestão dos recursos humanos, após autorização da Presidência.
Xvi — Contratar, após prévia aprovação da Presidência, pessoal por tempo
determinado para atender necessidade temporária de excepcional interesse público
nos termos previstos neste Contrato de Consórcio Consolidado e no Estatuto.
XVII— Apresentar os assuntos relacionados à estrutura administrativa e aos recursos
humanos a serem submetidos à aprovação da Presidência.

XVIII — Promover todos os atos administrativos e operacionais necessários para
desenvolvimento das atividades do Consórcio.

XIX— Instaurar sindicâncias e processos administrativos disciplinares nos termos tlo
Estatuto.

XX — Constituir comissão de licitações do Consórcio nos termos do Estatuto.
XXI — Providenciar as convocações, agendas e locais para as reuniões da Assembleia
Geral e Conselho Fiscal.

XXIL— Participar, sem direito a voto, das reuniões da Assembleia Geral e coordenar
a lavratura das atas em livros próprios.

XXIIl — Coordenar a celebração de convênios, parcerias, termo de cooperação e
instrumentos congêneres,

XxIV — Propor à Presidência melhorias nas rotinas administrativas do Consórcio,
isando à contínua redução dos custos operacionais, aumento da eficácia das ações
* associadas no atingimento/das metas e objetivos e ao emprego racional dos

e e seigi de licitações, tais como: assinar

CISPAR | Ay. Professor Aristides Memória, nº 179, Jardim P

E-mail: cohsorciocispar(V gmail.com / Telefone: (3

===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 21 =====
*“cispar

— Consórcio Intermunicipal
ese Desenvolvimento Sustentável
do Ao FParanaiba

requisições, assinar termo de referência, assinar projeto básico, autorizar licitação,
homologar licitação, adjudicar objeto de licitação, solicitar adesão a Atas de Registro de
Preços de outros órgãos, anuir em pedidos de adesão às Atas de Registros de Preços
realizados pelo consórcio, assinar e rescindir contrato, emitir atestado de capacidade
técnica, julgar recursos administrativos, aplicar sanções e praticar demais atos
administrativos previstos nas leis que regem as licitações e contratos administrativos
como sendo atribuição da autoridade hierárquica superior.

XXVI — Propor à Presidência a contratação de servidores públicos para suprir às
necessidades do CISPAR.

XXvil — Expedir certidões, declarações, passar recibos, receber citações e
intimações, bem como dar tratamento a todos os demais documentos a serem
expedidos ou recebidos relativos às matérias administrativas do CISPAR.

XXvIll — Responder pela execução das compras e de fornecimentos, dentro dos
limites do orçamento aprovado pela Assembleia Geral.

XXIX — Autenticar o livro de atas das reuniões da Assembleia Geral.

XXX — Fornecer as informações necessárias para que sejam consolidadas, nas contas
dos entes consorciados, todas as despesas realizadas com os recursos entregues em
virtude de contrato de rateio, de forma que possam ser contabilizadas nas contas
de cada membro consorciado dos elementos econômicos e das atividades ou
projetos atendidos.

XXXI — Promover a publicação de atos e contratos do CISPAR, quando essa
providência for prevista em Lei, neste Contrato de Consórcio Consolidado ou no
Estatuto, respondendo civil, administrativa e criminalmente pela omissão dessa
providência.

XXXIl— Coordenar as atividades de serviços gerais, inclusive as de comunicação, arquivo,

protocolo, telefonia, gráfica, conservação e limpeza.
XXXIII — Realizar atos referentes a processos administrativos, tais como: determin
instauração do processo, atos de instrução, julgamento do processo administrativo e

aplicação de sanção.
XXXIV - Realizar outras atividades que lhe forem delegadas pelo Presidente ou pela
Assembleia Geral.
9 1º Além das atribuições previstas no caput, o Secretário Executivo poderá exercer,
por delegação, atribuições de competência da Presidência do CISPAR.
8 2º O Estatuto poderá atribuir outras competências ao Secretário Executivo que
não conflitem com este Contrato de Consórcio Consolidado.

CAPÍTULO VI
DO CONSELHO FISCAL

vo | 21

CISPAR | Av. Professor Aristide Memória, nº 179, Jardim Paulistano tos” de Minas/MG


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 22 =====
&sispa

a

e á E
mem ,
=

Art. 29. O Conselho Fiscal é o Órgão permanente, de natureza fiscalizadora,
composto por 5 (cinco) membros eleitos dentre os Chefes do Poder Executivo dos
Municípios membros do CISPAR.

9 1º O Conselho Fiscal escolherá dentre os seus membros o seu Presidente, Vice-
Presidente e Secretário.

$ 2º O Estatuto deliberará sobre o funcionamento do Conselho Fiscal em relação a:
|— periodicidade minima de reunião;

l|— forma de definição e substituição do Presidente, Vice-Presidente e Secretário do
Conselho.

HI — Outros temas pertinentes ao funcionamento do Conselho Fiscal.

8 3º O exercício da função de Conselheiro Fiscal não será remunerado.

9 4º As despesas necessárias ao funcionamento do Conselho Fiscal serão suportadas
pelo CISPAR.

Art. 30. O Conselho Fiscal terá mandato coincidente com o do Presidência do CISPAR
e será eleito na mesma Assembleia Geral que eleger o Presidente e o Vice-
Presidente, em chapa completa.

8 1º A cada novo mandato, o Conselho Fiscal deve ter alteração de, no mínimo, 2
(dois) membros.

$ 2º O Conselho Fiscal será eleito mediante voto secreto, salvo quando a eleição da
chapa se der por aclamação.

3 3º Somente poderão ser candidatos os Prefeitos dos Municípios em dia com suas
obrigações financeiras com o CISPAR.

$ 4º Em caso de perda do mandato eletivo pelo Prefeito, assumirá como membro
do Conselho Fiscal o seu substituto legal na Chefia do Poder Executivo.

945º O Estatuto deliberará sobre o funcionamento do Conselho Fiscal.

Art. 31, São competências do Conselho Fiscal:

!- Analisar e emitir parecer sobre as prestações de contas da Presidência do CISPAR,
baseando-se nos limites previstos no Contrato de Consórcio Consolidado, no
Estatuto e nos princípios previstos no art. 37 da Constituição da República.

| — Solicitar esclarecimentos da Presidência do CISPAR sobre os atos de gestão
orçamentária, financeira e patrimonial que julgar necessários.

HH — Notificar a Presidência do CISPAR para sanar eventuais irregularidades
encontradas nos autos d gestão orçamentárias, financeira e patrimonial,

IV — Informar à Assembfeia Geral sobre quaisquer irregularidades encontradas nos
atos de gestão orça ntária, financeira e patrimonial da Presidência do CISPAR que

yº tenham sido sanadas,

rofessor Aristi Memória, nº 179. Jardim Pa
E-mail: consorci ispar(O gmail.com / Telefone: (34) 38

72-545


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 23 =====
&eispar

Consórcio Intermunicipal
cde Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba

V — Emitir parecer, sempre que requisitados, sobre contratos, convênios,
credenciamentos, proposta orçamentária, balanços e relatórios de contas em geral
a serem submetidos à Assembleia Geral ou pelo Secretário Executivo.

Vi — Eleger entre seus pares o Presidente, Vice-Presidente e Secretário do Conselho
Fiscal,

$ 1º O Conselho Fiscal por seu Presidente e por maioria de seus membros poderá
convocar o Secretário Executivo para prestar informações e tomar as devidas
providências quando forem verificadas irregularidades na escrituração contábil, nos
atos de gestão financeira ou ainda inobservância de normas legais, estatutárias o
regimentais.

8 2º Os pareceres do Conselho Fiscal serão submetidos à apreciação da Assembleia
Geral.

9 3º O Estatuto poderá atribuir outras competências ao Conselho Fiscal que não
conflitem com este Contrato de Consórcio consolidado.

CAPÍTULO VII
DAS CÂMARAS TEMÁTICAS

Art. 32. Poderão ser instituídas Câmaras Temáticas para viabilizar a execução dos
objetivos do CISPAR, cujas composições, competências e funcionamento serão
definidas no Estatuto e/ou Regimento Interno e/ou atos administrativos do
Consórcio.

CAPÍTULO VIII
DOS DEPARTAMENTOS SETORIAIS

Art. 33, São departamentos setoriais do CISPAR:

|— Departamento de Contabilidade:

|| — Central de Compras;

ll — Departamento de Almoxarifado e Patrimônio;

IV — Departamento de Recursos Humanos;

3 1º As competências de cada departamento serão previstas no Estatuto.

$ 2º Os departamentos serão geridos pelo Chefe de Departamento, emprego
público de confiança, de livre nomeação e exoneração pelo Presidente do
Consórcio, cujo salário éjo previsto no Anexo |.

TÍTULO
A GESTÃO ADMINISTRATIVA DO CONSÓRCIO


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 24 =====
é) CISPAR | Av. Professor Ariktides Memória, nº 179, Jardim Paulist Patôs de Minas/MG

“Cispar

Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Pararnaiba

DO QUADRO DE PESSOAL

SEÇÃO |
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 34. O quadro de pessoal do CISPAR é composto por:

|— empregados públicos aprovados em concurso de provas ou de provas e títulos;
| — servidores públicos municipais cedidos pelos entes consorciados;

Ill — empregados temporários contratados mediante processo seletivo simplificado;
IV — empregados de confiança, de livre nomeação e exoneração;

8 1º Os servidores públicos municipais cedidos pelos entes consorciados para
compor o quadro de pessoal do CISPAR terão sua remuneração e encargos
trabalhistas e previdenciários regidos pela legislação do ente consorciado que os
cedeu.

9 2º Os servidores públicos municipais cedidos ao CISPAR e os empregados públicos
concursados do CISPAR poderão ser nomeados para o exercício de emprego de
confiança, caso em que poderão optar pela remuneração do cargo efetivo municipal
de origem acrescido de 20% (vinte por cento) do salário previsto para o emprego de
confiança.

9 3º Aos empregados públicos aplicam-se as vedações e exceções previstas na
Constituição Federal quanto ao acúmulo de empregos e cargos públicos.

$ 4º Os empregados do CISPAR não poderão ser cedidos sem autorização da Assembleia
Geral, inclusive para consorciados,

9 5º Os servidores cedidos permanecerão vinculados ao regime jurídico originário,
havendo possibilidade da concessão de gratificações ou adicionais, nos termos e valores
previamente definidos.

9 6º O pagamento de gratificações ou adicionais não configurará o estabelecimentg de
vínculo laborativo distinto, tampouco serão computadas para fins trabalhistasi ou
previdenciários.

$ 7º Caso o ente consorciado assuma o ônus integral da cessão do servidor, poderá
contabilizar tal despesa para fins compensatórios em relação aos compromissos
assumidos no Contrato de Rateio ou em Contrato de Programa, conforme deliberação
da Assembleia Geral.

9 8º O tempo de serviço prestado ao CISPAR será contado no ente Cedente para todos
os fins.

9 9º O CISPAR, no çaso de cessão com ônus, deverá realizar as obrigações patronais
nto ao Instituto de Previdência ao qual o servidor é vinculado,

SEÇÃO II O gut gr

DOS EMPREGADOS PÚBLICOS

24

E-mail: consoktiocispar() gmail.com / Telefone: (34) 382215450 O é

A

===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 25 =====
E
E. E a a
a
o A
= o,

E Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba

Art. 35. Os empregados públicos concursados se submterão ao regime previsto na
Consolidação das Leis do Trabalho (CLT), conforme determina o art. 6º, 4 2º da Lei
11.107/05, com a redação dada pela Lei 13.822/2019.

$ 1º O quadro permanente de empregos públicos do CISPAR é o previsto no Anexo |,
cabendo à Assembleia Geral deliberar sobre o aumento ou redução do quadro de
empregados públicos do Consórcio.

$ 2º A criação de novos empregos públicos depende da alteração deste Contrato de
Consórcio por meio de Termo Aditivo e ratificação das Câmaras Municipais.

9 3º O CISPAR realizará reajuste salarial anualmente, por Portaria do Presidente, que
não será superior ao índice oficial de inflação, tendo como data-base o dia 1º de março.
$ 4º É vedada a realização de convenção coletiva e de acordos coletivos pelo CISPAR.

9 5º Os empregados públicos de confiança e os concursados do CISPAR não fazem jus à
equiparação salarial entre eles ou entre eles e os servidores cedidos.

9 6º O CISPAR não poderá descontar de seus empregados contribuição sindical, exceto
com autorização prévia e expressa do empregado.

9 7º Nenhum empregado público receberá salário inferior ao salário mínimo nacional,
9 8º A dispensa de empregados públicos concursado dependerá de motivação prévia e
processo administrativo.

$ 9º O CISPAR pagará diária de viagem, de natureza jurídica indenizatória, conforme
Anexo IV.

Art. 36. O Plano de Carreira aprovado pela Assembleia Geral definirá a lotação e o
sistema de benefícios dos empregados do CISPAR.
Parágrafo único. O Plano de Carreira deverá ser ratificado pelas Câmaras Municipais,

Art. 37. O provimento de emprego público do CISPAR se dará mediante aprovação em
concurso público de provas ou de provas e títulos. .
Parágrafo único. A Assembleia Geral aprovará Resolução disciplinando a realização de
concurso público.

SEÇÃO III
DAS CONTRATAÇÕES POR TEMPO DETERMINADO
- 38. Somente poderão ocorrer contratações por tempo determinado para atender

cessidade temporária de excepcional interesse público, mediante justificativa
expressa do Secretário Executivo, aprovada pelo Presidente do CISPAR.

S 1º Consideram-se nefessidades temporárias de excepcional interesse público as
seguintes hipóteses, dentre outras: () dr
Pé Y | AXO Buu
p | ” 25
CISPAR | Av. Proféssor Aristidis Memória, nº 179, Toe Gs us de Minas/MG p

E-mail: consorciokispar(D gmail.com / Te TS ) 3822-3450. |


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 26 =====
“Cispar

=“ Consóôrcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaíba

|— O atendimento a situações de calamidade pública que acarretem risco de qualquer
espécie a pessoas ou a bens públicos ou particulares;

I|—- o combate a surtos epidêmicos;

Ill — o atendimento a situações emergenciais;

IV — a realização de censo socioeconômico, de pesquisa cadastral ou de qualquer outra
forma de levantamento de dados de cunho estatístico junto à população dos Municípios
consorciados, bem como campanhas específicas de interesse público;

V — contratação de profissinais para a realização de projetos e acompanhamento de
obras e serviços específicos;

VI — contratação de profissionais para a realização de seminários, cursos e fóruns de
discussão;

Vl — atendimento a convênios realizados com o governo federal e estadual e as
entidades da administração indireta:

VII — atendimento a termos de colaboração, acordos de cooperação e instrumentos
congêneres firmados com organizações da sociedade civil e serviço social autônomo;

IX — contratação de profissionais para a execução de Contrato de Programa específico,
caso o consórcio não tenha previsão do emprego público correspondente:

X — contratação de profissionais para substituição de pessoal em decorrência de
vacância ou de licenças e afastamentos legais.

$ 1º O recrutamento do pessoal a ser contratado nas hipóteses previstas acima, com
exceção dos incisos | e ||, dar-se-á mediante processo seletivo público simplificado, cujos
critérios de seleção e requisitos da função serão estabelecidos em Edital, cujo extrato
será publicado em jornal de grande circulação.

9 2º Os contratos temporários terão duração máxima de 2 (dois) anos, admitindo-se a
prorrogação por período não superior a 2 (dois) anos.

$ 3º Expirado o prazo de vigência do contrato temporário, o empregado somente poderá
ser novamente contratado se aprovado em novo processo seletivo ou se nomeado bara
emprego de confiança.

94 4º O salário do funcionário contratado por excepcional interesse público será fixado
por ato do Presidente de acordo com as condições do mercado de trabalho, compatível
com a complexidade das atribuições e com o salário dos empregados públicos do
CISPAR.

8 5º Não havendo atribuições similares, os salários serão fixados com base em pesquisa
de mercado, ad referendum da Assembleia Geral.

rt. 39. As contratações temporárias serão efetuadas por meio de processo seletivo
implificado, observando,as seguintes diretrizes:

| N | — Publicação do extrató do edital na imprensa escrita e sua Íntegra disponibilizada no
NY quadro de avisos do PR e na página oficial do CISPAR na internet,

Óleo do Gute d7,

CISPAR | Av. Professor Aristidig Memória, nº 179, Jardim P listano Pat: s de Mi no 22 á
ispar(W gmail.com / Telefone EO 4) 832 -545 IE =

FA

=


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 27 =====
Ea

&eispar

Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do &Alio Paranaiba

|| - Seleção mediante aplicaçao de prova ou análise de títulos e currículo, permitida essa
última apenas para funções cuja formaçao escolar mínima exigida seja ensino médio
completo ou curso superior completo.

Hl— Uso de critérios objetivos na análise de títulos e curriculos, previamente divulgados
no edital.

CAPÍTULO II
DOS CONTRATOS

Art. 40. Todas as contratações de bens e serviços de terceiros do CISPAR obedecerão à
Lei Federal de licitações e contratos administrativos e às Resoluções da Assembleia
Geral, se for o caso. |
Parágrafo único. Todos os editais deverão ser publicados na forma prevista na lei federal
de licitações e em sítio que o CISPAR manterá na internet.

TÍTULO IV
DA GESTÃO ECONÔMICA E FINANCEIRA

CAPÍTULO |
DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 41. A execução das receitas e das despesas do CISPAR obedecerá às normas de
direito financeiro aplicáveis aos entes de direito público.

Parágrafo único. Poderão constituir recursos do Consórcio:

|- as de renda de seu patrimônio;
Il - as de renda de qualquer espécie a seu favor constituídas por terceiros;
g

Il - as rendas decorrentes de serviços que prestar;

|V - os rendimentos eventuais de iniciativas inerentes ao Consórcio, inclusive vendas de
publicações e material didático;

V-os proventos de seus títulos da divida pública e os provenientes das participações;
VI - o usufruto conferido ao Consórcio;

VII - as comissões decorrentes de convênios, acordos e ajustes com órgãos públicos e
entidades privadas naçjonais e estrangeiras;

o exercício segui

e e será aplicado na realização dos objetivos do Consórcio.

NULOS = ú ur / LS

CISPAR Av. Professor Arjstides Memória, nº 179, Jardim Paulistáno — Patos de Minas/MG
ail: consgrciocispar(d gmail.com / Telefi e: ( )
|


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 28 =====
&eispar

Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentaãave!
do Alto Paranaitba

9 2º Serão publicados anualmente em jornal de circulação regional a demonstração da
receita e da despesa, bem como as variações patrimoniais do exercício.

94 3º Os membros dos órgãos de deliberação, execução e administração, eleitos ou
contratados, não serão pessoalmente responsáveis pelas obrigações, que contraírem
em nome do Consórcio, mas responderão solidariamente pelos prejuízos resultantes de
seus atos, se procederem com culpa ou dolo,

8 4º É direito de qualquer dos consorciados, quando adimplente, exigir o pleno
cumprimento das cláusulas deste contrato de consórcio.

Art. 42. O patrimônio do CONSÓRCIO será constituído por:

| - contribuições dos consorciados, definidas pela Assembleia Geral em Plano de Rateio,
anualmente formalizado por meio de Contrato de Rateio;

Il - as tarifas provenientes dos serviços públicos prestados;

HI - os preços públicos decorrentes do uso de bens do CIDASG ou afetados os serivços
do CIDASG;

IV - os valores decorrentes da emissão de documentos de cobrança e exercício de
arrecadação de taxas, tarifas e outros preços públicos pela prestação de serviços ou pelo
uso ou outorga de uso de bens públicos por ele administrados ou, mediante autorização
específica, pelo ente da Federação consorciado;

V -a remuneração advinda de contratos firmados:

VI - quaisquer doações ou legados que lhe sejam destinados;
Vll- o resultado de operações de crédito devidamente aprovadas pela Assembléia Geral;
VIII - os recursos recebidos por meio de Contrato de Programa;

IX - outros rendimentos que lhe caibam por disposição legal ou contratual ou por decisão
judicial.
X - recursos repassados por pessoas físicas ou jurídicas, públicas e privadas, por meio de

convênios, termos de parceria, contratos, doação, legados ou instrumentos congêneres;

Xl - recursos recebidas por multas aplicadas no exercício do poder de polícia, que lhe for
delegado;

|- o Imposto de Renda Repído na Fonte de pagamentos realizados pelo consórcio:

os rendimentos de aplicações de seus recursos financeiros.

Divas 4 Qro

r Aristides Memória, nº 179, Jardim Pautis no —Patos de Minas/MG
consorciocispar(y gmail.com / Telefone;'(34)

CISPAR NAv. Profes
E-mail;


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 29 =====
Esse Consórcio Intermunicipal
“de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba

8 1º Os bens e direitos do Consórcio somente poderão ser utilizados em função de seus
objetivos gerais, previstos neste Contrato de Consórcio, permitidas, porém, a alienação
e oneração de bens, assim como cessão de direitos para obtenção de renda.

94 2º O Consórcio não distribuirá lucros, bonificações ou vantagens aos membros de
seus Conselhos, aos seus doadores ou mantenedores, sob nenhuma forma ou pretexto
e aplicará inteiramente os seus recursos na manutenção e desenvolvimento de seus
objetivos.

Art. 43. Os entes consorciados respondem somente de fomra subsidiária pelas
obrigações do CISPAR,

Art. 44. É vedada a aplicação dos recursos entregues por meio de Contrato de Rateio,
inclusive os oriundos de transferências ou operações de crédito, para o atendimento de
despesas classificadas como genéricas.

9 1º Entende-se por despesa genérica aquela em que a execução orçamentária se faz
com modalidade de aplicação indefinida.

9 2º Não se consideram como genéricas as despesas de administração e planejamento,
desde que previamente classificadas por meio de aplicação das normas de contabilidade
pública.

$ 3º Com o objetivo de permitir o atendimento dos dispositivos da Lei Complementar
101, de 4 de maio de 2000, o CIDASG fornecerá as informações financeiras necessárias
para que sejam consolidadas nas contas dos entes consorciados, todas as receitas e
despesas realizadas, de forma a que possam ser contabilizadas nas contas de cada ente
da Federação na conformidade dos elementos econômicos e das atividades ou projetós
atendidos.

8 4º O CIDASG sujeita-se à fiscalização contábil, operacional e patrimonial pelo Tribunal
de Contas competente para apreciar as contas do seu representante legal, inclusive
quanto à legalidade, legitimidade e economicidade das despesas, atos, contratos e
renuncia de receitas, sem prejuízo do controle externo a ser exercido em razão de cada
um dos contratos que os entes da Federação consorciados vierem a celebrar .

o / CAPÍTULO Il
NAO) DA CONTABILIDADE
W/ 7 me '
|

NAUM O
no dá 29

CISPAR | Av. Professor Aristides Memória, nº 179. Jardim Pauli taio — Patos de Minas/MG
E-mail: consorciofispar(ã gmail.com / Telefone: (34) 8822-5450

CJ


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 30 =====
&eispar

Consórcio intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranalba

Art. 45. A contabilidade do CISPAR obedecerá ao disposto na Lei Federal nº 4.320/1964,

na Lei Complementar nº 101/2000 e aos atos normativos editados pela Secretaria do
Tesouro Nacional.

CAPÍTULO Ill
DOS CONVÊNIOS

Art. 46. O CISPAR poderá celebrar convênios com entidades governamentais e contratos
de parceria, contratos administrativos, termos de cooperação, termo de colaboração,
termo de fomento e instrumentos congêneres com entidades privadas, nacionais ou
estrangeiras, desde que pertinentes à sua finalidade e seus objetivos.

Art. 47. O CISPAR fica autorizado a comparecer como interveniente em convênios,
contratos e instrumentos congêneres celebrados por entes consorciados ou por
terceiros, com o objetivo de receber ou aplicar recursos.

CAPÍTULO IV
DA GESTÃO ASSOCIADA DE SERVIÇOS PÚBLICOS

Art. 48. Fica o CISPAR autorizado a realizar a gestão associada de serviços públicos de

competência dos Municípios consorciados, devidamente aprovados em Assembleia

Geral, observadas as seguintes diretrizes:

|— Prestar serviços conforme aprovado pela Assembleia Geral.

| — Promover o planejamento e a programa integrados das políticas públicas.

| — Definir a sua política interna de recursos humanos, compatível com a realidade dos

serviços prestados.

IV — Prestar assistência técnica e administrativa aos entes federados consorcia

sendo a natureza e o teor desta assistência aprovada em Assembleia Geral.

V — Garantir a manutenção, conserto e substituição dos equipamentos que forem

cedidos por meio de convênios e contratos, assim como os adquiridos pelo próprio

CISPAR. /

VI — Celebrar contratos, convênios, termos de cooperação, termos de colaboração,

termos de fomento, termos de parceria, contratos de gestão, acordos e ajustes

congêneres.

VIl — Operacionalizar, executar e gerir, total ou em conjunto com os municípios

rciados, as ações e serviços de acordo com as finalidades e objetivos do CISPAR.

Exercer outras compgtências, conforme definido pela Assembleia Geral.

A gestão referid esta cláusula não exclui a atuação direta do Município

sorciado nos mesmos serviços, d dos seus limites geográficos e de sua
Úleica. E 30

— CISPAR | Av. Prof or Aristidek Memória, nº 179, Jardim Paulistano — Patos de Minas/MG

(o E-mail; consorcio isparQgmail.com / Telefoné; (34) 9822-5450 sa


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 31 =====
*cispar

Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba

competência constitucional, atuando o CISPAR nos termos de Programa aprovado pela
Assembleia Geral.

9 2º O CISPAR poderá executar, por meio de cooperação federativa, toda e qualquer
atividade ou obra a fim de permitir aos usuários o acesso a um serviço público com
características e padrões de qualidade e segurança determinadas pelas normas
aplicáveis, inclusive, quando operado por transferência total ou parcial de encargos,
serviços, pessoal e bens essenciais à continuidade dos serviços transferidos.

CAPÍTULO V
DAS TARIFAS E PREÇOS PÚBLICOS

Art, 49. O CISPAR poderá instituir tarifas provenientes dos serviços prestados e preços
públicos decorrentes do uso de bens do consórcio, bem como poderá cobrar impostos
e taxas instituídos pelos Municípios, inerentes aos programas em execução.

CAPÍTULO VI
DO CONTRATO DE PROGRAMA

Art. 50. O CISPAR celebrará, quando for o caso, contratos de programa para a execução
de serviços públicos de comum interesse ou para a transferência total ou parcial de
encargos, de serviços, de pessoa ou de bens necessários à continuidade dos serviços
transferidos.

Parágrafo único. Nos contratos de programa a serem celebrados serão
obrigatoriamente observadas as exigências constantes do art. 13 da Lei Federal nº
11.107/2005 e dos arts. 30 a 33 do Decreto Federal nº 6.0017/2007.

CAPÍTULO VII
DO CONTRATO DE RATEIO

Art. 51. Os Municípios Consorciados entregarão recursos financeiros ao CISPAR
mediante Contrato de Rateio.

9 1º O Contrato de Rateio será formalizado em cada exercício financeiro, observado o /
orçamento e o Plano de Rateio do CISPAR aprovado em Assembleia Geral.

9 2º Os Municípios consorciados, isolados ou em conjunto, bem como o CISPAR, são
partes legítimas para exigir o cumprimento das obrigações previstas em Contrato de
Rateio.

8 3º As cláusula do Contrató/de Rateio não poderão conter disposição tende a afastar
Vouydificultar a fiscalização exercida pelos órgãos de controle interno e externo ou pela
dade civil de quaisquer dos membros consorciados.

Uraror  u

/CISPAR| v. Professof Aristides Memória, nº 179, Jardim P ano tof de de Minas/MG
Ed da E-mail: consorciocispar(d gmail. com ! Telefona (34) 9822. sá O


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 32 =====
Te =
HE Consórcio Intermunicipal
ces Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba

$ 4º Os recursos financeiros repassados por meio de contrato de rateio serão debitados
automaticamente das contas do entes federados consorciados e creditados em conta
especifica do CISPAR em data especificada no Contrato de Rateio.

$ 5º Para cumprir o estabelecido no 8 4º deste artigo, os entes federados consorciados
deverão autorizar a instituição financeira competente, a fazer a transferência
automática dos recursos financeiros ao CISPAR.,

Art. 52. O ente consorciado deverá incluir em seu orçamento a previsão de recursos
orçamentários que suportem o pagamento das obrigações previstas no Contrato de
Rateio.

9 1º Constitui ato de improbidade administrativa, nos termos do disposto no art. 10,
inciso XV da Lei Federal nº 8.429/92 celebrar contrato de rateio sem suficiente e prévia
dotação orçamentária ou sem observar as formalidades previstas em lei.

$ 2º O ente consorciado não poderá negar a firmar o Contrato de Rateio nos valores
definidos em Plano de Rateio aprovado pela Assembleia Geral.

Art. 53. Havendo restrição na realização de despesas, de empenhos ou de
movimentação financeira, ou qualquer outra derivada das normas de direito financeiro,
o ente consorciado, mediante notificação escrita, deverá informa-la ao CISPAR,
apontando as medidas que tomou para regularizar a situação, de modo a garantir a
quitação da contribuição prevista no Contrato de Rateio.

$ 1º A eventual impossibilidade de o ente consorciado cumprir obrigação orçamentária
e financeira estabelecida em Contrato de Rateio obriga o CISPAR a adotar medidas para
adaptar a execução orçamentária e financeira aos novos limites.

9 2º A inadimplência por parte do ente consorciado quanto às obrigações constantes no
Contrato de Rateio, inclusive o repasse dos recursos, por período superior a 60
(sessenta) dias, acarretará na imediata suspensão dos serviços prestados, inclusi
novos agendamentos, para o respectivo ente inadimplente.

$ 3º A suspensão de que trata o parágrafo anterior deste artigo só poderá ser revogada
mediante regularização de todas as obrigações constantes no Contrato de Rateio pe
ente consorciado inadimplente.

Art. 54. Os recursos entregues ao CISPAR por meio de Contrato de Rateio, inclusive os
oriundos de transferência ou de operações de crédito, destinam-se ao atendimento de
suas despesas orçamentária

9 1º As despesas do CISPAR não poderão ser classificadas como genéricas.
E ii id por despesa genérica aquela em que a execução orçamentária se faz

ad * odalidade de ap
7 My dr
Mesa Gu

| A 32
JW CISPAR| Ay. Profegor Aristides Memória, nº 179 im aulistano— Patos de Minas/MG
| ) E-mail: consorciocispar(Ogmail.co ne: (34) 3822.5450 L
h.

AA

===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 33 =====
piu Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba
5 3º Não se consideram como genéricas as despesas de administração e planejamento,
desde que previamente classificadas por meio de aplicação das normas de contabilidade
pública.

Art. 55. O prazo de vigência do Contrato de Rateio não será superior ao da vigência das
dotações orçamentárias que o suportam, com exceção dos que tenham por objeto
exclusivamente projetos consistentes em programas e ações contempladas em plano
plurianual.

Art. 56. O CISPAR deverá fornecer em tempo hábil informações financeiras necessárias
a consolidar, nas contas dos entes consorciados, todas as receitas e despesas realizadas,
de forma que possam ser contabilizadas nas contas de cada um deles, na conformidade
dos elementos econômicos e das atividades ou projetos atendidos.

TÍTULO V
DA RETIRADA DO CONSORCIADO

CAPÍTULO |
DO RECESSO

Art. 57, A retirada de membro do CISPAR dependerá de ato formal de seu representante
na Assembleia Geral, precedido de autorização legislativa.

$ 1º A retirada não prejudicará as obrigações já constituídas entre o ente consorciado
que se retira e o CISPAR.,

$ 2º Os bens destinados ao CISPAR pelo ente consorciado que se retira serão revertidos
ou retrocedidos quando da extinção do consórcio, salvo se houver termo contratual de
cessão de bens,

CAPÍTULO Il
DA EXCLUSÃO

Art. 58. São hipóteses de exclusão de Ente Consorciado:

|—a negativa de assinatura de Contrato de Rateio;

Il — a não inclusão, pelo ente consorciado, em sua lei orçamentária ou em créditos
adicionais, de dotações suficientes para suportar as despesas assumidas por meio de
Contrato de Rateio.

| — O não cumprimento por Sia do ente consorciado de condição necessária para que
AR receba recursos ongrosos ou de transferência voluntária.

existência de ava graves, reconhecidos em deliberação fundamentada pela

Horia absoluta dos presêntes à Assembleia Geral.
ARUROU 33

o CISPAR | Av Professor Apístides Memória, nº 179. Jardim Paulistano — Patos de Minas/MG
h dBi: 66; orciocispar(a gmail.com //Telefôneí (5


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 34 =====
Seisp ar

e ASP Intermunicipal
lãs Desenvolvimento Sustentável
do Alto Farana iba

$ 1º A exclusão prevista nos incisos |, Ile Ill do caput deste artigo somente ocorrerá após
prévia suspensão pelo período de 90 (noventa) dias, durante o qual o ente consorciado
deverá se reabilitar.

$ 2º O Estatuto poderá prever outras hipóteses de exclusão.

Art. 59. O Estatuto estabelecerá o procedimento administrativo para a aplicação da pena
de exclusão, respeitado o direito à ampla defesa e ao contraditório.

9 12 A aplicação da pena de exclusão dar-se-á por meio de decisão da Assembleia Geral,
exigido o mínimo de 3/5 (três quintos) da totalidade dos votos dos membros
consorciados.

$ 2º Nos casos omissos, e subsidiariamente, será aplicado o procedimento previsto pela
Lei Federal nº 9.784/1999.,

9 3º Da decisão que decretar a exclusão caberá recursos de reconsideração, sem efeito
suspensivo, dirigido ao Presidente do CISPAR e votada em Assembleia Geral.

TÍTULO VI
DA EXTINÇÃO DO CONSÓRCIO

CAPÍTULO |
DA ALTERAÇÃO E DA EXTINÇÃO DO CONTRATO DE CONSÓRCIO PÚBLICO

Art, 60. A extinção do Contrato de Consórcio do CISPAR dependerá de instrumento
aprovado pela Assembleia Geral, ratificado por lei por todos os consorciados.

9 1º Até que haja decisão que indique os responsáveis pelas obrigações do CISPAR, os
entes consorciados responderão solidariamente pelas obrigações remanescentes,
garantindo o direito de regresso em face dos entes beneficiados ou dos que deram causa
à obrigação.

$ 2º Com a extinção, os servidores públicos municipais cedidos ao CISPAR retornárão
aos seus órgãos de origem e os empregados públicos do CISPAR terão seus contratos de
trabalhado automaticamente rescindidos.

Art. 61. A alteração do Contrato de Consórcio observará o mesmo procedimento
previsto no caput do artigo anterior,

TÍTULO Mil
DOS FUNDOS REGIONAIS E DOS CONSELHOS DELIBERATIVOS

f
ssembleia Geral Le a criação de fundos, de natureza contábil, para o
ceiro de verbas que tenham destinação específica.

RAE dr 34

ristides Memória, nº 179, Jardim Pauli no Patos de Minas/MG
mail: nsorciocispar(Vgmail.com/ Tele ne: (34) 3822-5450
|


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 35 =====
&eispar

Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba

5 1º A criação do fundo será aprovada pela Assembleia Geral, por maioria simples.
$ 2º A regulamentação do Fundo será realizada por meio de Resolução.

9 3º A Assembleia Geral poderá instituir Conselho Deliberativo, com participação da
sociedade civil organizada, para realizar a gestão dos recursos do Fundo.

TÍTULO VIII
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS

CAPÍTULO |
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

Art. 63. O Consórcio será regido:

|— pelo disposto na Lei Federal nº 11.107/2005 e suas alterações posteriores;

| — pelo Decreto Federal nº 6.017/2007;

Ill — por este Contrato de Consórcio consolidado;

IV — pelas leis de ratificações, cuja aplicação é restrita ao ente do qual emanaram.

V— pelos atos administrativos da Assembleia Geral, da Presidência e do Conselho Fiscal
do CISPAR.

Art. 64. A interpretação do disposto neste Contrato de Consórcio consolidado deverá
ser compatível com o exposto em seu preâmbulo, bem como com os seguintes
princípios:

| — Respeito à autonomia dos entes consorciados, pelo seu ingresso ou retirada do
consórcio, dependendo apenas da vontade de cada ente federativo expressa em lei,
sendo vedado que lhe sejam oferecidos incentivos para o ingresso.
Il — Solidariedade, em razão da qual os entes consorciados se comprometem a hão
praticar qualquer ato, comissivo ou omissivo, que venha a prejudicar a
implementação de quaisquer dos objetivos do CISPAR.

Ill — Eletividade de todos os órgãos dirigentes do CISPAR.

IV — Transparência, pelo que não se poderá negar que o Poder Executivo ou Legislativo

de ente consorciado tenha o acesso a qualquer reunião ou documento do CISPAR.

V — Eficiência, o que exigirá que todas as decisões do CISPAR tenham explicita e prévia
fundamentação técnica que demonstrem sua viabilidade e economicidade. l

Art. 65. Quando adimplente com suas obrigações, qualquer ente consorciado é parte
legítima para-exigir o pleno cumprimento das cláusulas previstas neste Contrato de
Consórcio.

Via

| 35
CISPAR | Av. Professor Aristidej Memória, nº 179, Jardim Paulistano — Patos de Minas/MG

Ai E-mail: consorciocispar(D gmail.com / Telefone: (34) 3 2-545


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 36 =====
— Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba

CAPÍTULO Il
DAS DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS

Art. 66. O presente Contrato de Consórcio Consolidado entrará em vigor imediatamente
após sua aprovação pela Assembleia Geral e publicação no Quadro de Avisos do CISPAR.

CAPÍTULO III
DO FORO

Art. 67. Para dirimir eventuais controvérsias deste instrumento, fica eleito o foro da
Comarca de Patos de Minas, Estado de Minas Gerais.

E, por estarem assim, justos e contratados, Excelentíssimos Senhores Prefeitos,
representantes dos Municípios acima relacionados, assinam o. presente Contrato de
Consórcio Consolidado em 2 (duas) vias de igual teor e forma, extraindo-se cópias
devidamente autenticadas pelo Secretário Executivo para arquivo dos Municípios
membros e encaminhamento às Câmaras Municipais para ratificação.

Patos de Minas, 10 de dezembro de 2021.

JOÃO BATISTA TERTO DA CUNHA
MUNICÍPIO DE ARAPUÁ

FERNANDO EA VALADARES VIEIRA
“ MUNICÍPIO DE COROMANDEL

ADÍLIO ALEX DOS REIS
MUNICÍPIO DE GUIMARÂNIA

AURO JOSÉ PEREIRA
MUNICÍPIO DE LAGAMAR

- GILBERTO ERNANE DE LIMA
| | MUNICÍPIO DE MATUTINA

f] |

|) DEIRÓ MOREIRA MARRA

f
sa,

E-mail: consorciocispar(W gmail.com / Telefon

| | N
| VT VA | Av. Professor Aristides Memória, nº 179, Jardi
TN

CÉSAR CAÉTANO DE ALMEIDA FILHO
MUNICÍPIO DE CARMO DO PARANAÍBA

AGUINALDO FERREIRA DA SILVA
MUNICÍPIO DE CRUZEIRO DA FORTALEZA

EDMAR XAVIER MACIEL
UNICÍPIO DE JOÃO PINHEIRO
£ )

f pay 1. ”
a AMO MA Aa

MUNICÍPIO DE LAGOA FORMOSA

3

4

LUIS EDUARDE FALCÃO FERREIRA
MUNICÍPIO DE PATOS DE MINAS

RHENYS 0/2248

36
Paulistano — Patos de Minas/MG


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 37 =====
o — ei —m o

=| (E SE
ESTE o

Eee Consórcio Intermunicipal

de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba Visa
MUNICÍPIO DE PATROCÍNIO MUNICÍPIO DE P TE OLEGÁRIO

4
VALDEMIR DIOGEN SIL

JOSÉ HUMBERTO RIBEIRO
MUNICÍPIO DE RIO PARA

MUNICÍPIO DE SANTA ROSA DA SERRA

e ADV OO,
GELLA LÚCAS DE CARVALHO DENISE ABADIA PEREIRA OLIVEIRA
MUÁICÍ E SÃO GONÇALO DO ABAETÉ MUNICÍPIO DE SÃO GOTARDO

Pá

a
o
ui a |
E gi om
a

p EIRA DE MELO IVAN PEREIRA NUNES
MUNICÍPIO DE SERRA DO SALITRE MUNICÍPIO DE TIROS
EDSON SABINO DE LIMA
WALTER PEREIRA FILHO
MUNICÍPIO DE VARJÃO DE MINAS MUNICÍPIO DE LAGOA GRANDE

ADAIR DIVINO DA SILVA
MUNICÍPIO DE TRÊS MARIAS

37

CISPAR | Av. Professor Aristides Memória, nf!/179, Jardi Paúlistano — Patos de Minas/MG y
E-mail: consorciocispar(dgmail.com / Telefone: (34) 3822-545 |


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 38 =====
«e ISP
Consórcio Intermunicipal

de Desenvolvimento Sustentavel
o “lto Faranaiba

ANEXO | - QUADROS DE EMPREGOS PÚBLICOS

QUADRO | - EMPREGOS DE CONFIANÇA DE LIVRE NOMEAÇÃO E
EXONERAÇÃO pe

FE qc a a | SALÁRIO | oovimENTO! CARGA
DOS EMPREGOS DE LÁR MENSAL | ESMIMENTO HORÁRIA
CONFIANÇA SALÁRIO E
GRUPO DE DIREÇÃO
Secretário Executivo 01 EC - 01 R$8.000,00 | Recrutamento | Integral
Amplo
GRUPO DE CHEFIA

Chefe de Departamento EC - 02 R$4.000,00 | Recrutamento | 40 horas
Amplo
Amplo

Coordenador de EC - 03 R$3.000,00 | Recrutamento | 40 horas
Programas e Projetos Amplo

GRUPO DE ASSESSORIA

Amplo

PA [ei To Tm

. Va!

a: | Av. Professor Aristides Memória, nº 179, Teto aulistano — Patos de Minas/MG
de
do

E-mail; consorciocisphhd gmail.com / Télefone: (34) 3822-5450


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 39 =====
——

&eispar

Consórcio Intermunicipal
cles LI semvolvirtricar Leo Sh istertavel
des Alto Paranaíba

dos “QUADRO DE EMPREGOS PÚBLI CUS — PROVIMENTO POR CON URSO PÚBLICO en

“| SALARIAL |SALÁRIO HORÁRIA RAE E
Curso Superior de Ciências

Contábeis, com registro no
CRC

Contador

3.000,00 | 30 horas

Curso Superior de

Médico Veterinário 03 EE - 01 4.000,00 | 40 horas | Veterinária, com registro
no CRMV
Curso Superior

Analista Superior 04 EE-01 | 3.000,00 | 30 horas | especificado no edital, com

registro no Conselho
Regional competente

Curso Técnico de nível

; ; médio especificado no
Assistente Técnico | 03 EE -02 | 1.800,00 | 40 horas edital, com registro no

órgão competente

Agente de Fiscalização | RE 1.800,00 Nível Médio Completo
Agente Administrativo 1.400,00 Nível Médio Completo

Nivel Fundamental
Motorista 02 | EE-05 1.400,00 | 40 horas Completo
ser de Serviços 01 EE - 04 1.200,00 | 40 horas | Nível Elementar

dr

RUN OU

“Professor Aristides Memória, nº 179, Jardim P tis no — Patos de Minas/MG
-mail: consorciocispar(D gmail.com / elefone:/(34) |

E


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 40 =====
Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba

ANEXO Il - ATRIBUIÇÕES DOS EMPREGOS PÚBLICOS

EMPREGO: SECRETÁRIO EXECUTIVO

FORMA DE PROVIMENTO: Livre nomeação e exoneração

ATRIBUIÇÕES:
- Planejar, dirigir, orientar e exercer a coordenação geral das atividades do consórcio;

- participar da definição política administrativa das ações do consórcio, inclusive com
proposição de normas e diretrizes de execução;

- Planejar, organizar, coordenar, supervisionar e controlar o desempenho das
Diretorias;

- estudar e aprovar adoção de novos métodos e processos operacionais:

- decidir, determinar providências e estabelecer contatos sobre assuntos da área de
atuação do consórcio:

- baixar instruções gerais e zelar pelo cumprimento de resoluções, normas e
programas estabelecidos pelo Presidente e pela Assembleia Geral:

- desempenhar as atribuições exercer as competências previstas para a Secretaria
Executiva;

- coordenar todas as rotinas da Secretaria Executiva e das Diretorias do CISPAR,
implementando e gerindo as diretrizes políticas e planos de trabalho definidos pela
Assembleia Geral, praticando todos os atos que não tenham sido atribuídos como
competência privativa do Presidente do Consórcio:

- auxiliar o Presidente em suas funções, cumprindo as suas determinações, bem
como o mantendo informado, prestando-lhe contas da situação administrativa 6
financeira do Consórcio;

- movimentar as contas bancárias do Consórcio, de acordo com as deliberaçõestdo
Presidente: ?

- exercer a gestão patrimonial;

- praticar os atos relativos a gestão de recursos humanos: Jo
- coordenar o trabalho das Diretorias; au

- Instuara sindicâncias e processos disciplinares:

- nomear comissão de licitação, pregoeiro, comissão de apoio, e exercer os atos de
autorizar a instauração de processo licitatório, homologação, adjudicação, assinatura o,
de contrato; Es, Vá
- autorizar a instauração dg procedimentos para a contratação |por dispensa o
inexigibilidade de licitação e/ratificar a justificativa da comissão, bemicomo homologar
o procedimento.

Wi NA ama 7
) VER
) ) ARY)
/ Vó AAA RUA vt ELSA %
CISPAR | Av. Professor Aristides Memória, nº 179, Jardim aulistano — Patos de Minas/MG
/ E-mail: co a LE | Telefone; (34) 3822-5450
Pd os

a
O e,

A

===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 41 =====
FCispar

Eis o Consórcio Intermunicipal
“Ea Desenvolvimento Sustentável
do Alto Faranaiba

- secretariar a Assembleia Geral, lavrando a competente ata;

- exercer, por delegação, atribuições de competência do Presidente. A delegação de
competência será realizada por meio de Portaria específica, publicada na imprensa
oficial e disponibilizada no site do consórcio:

- realizar a coordenação geral dos trabalhos do Consórcio.

EMPREGO: CHEFE DO DEPARTAMENTO

FORMA DE PROVIMENTO: Livre nomeação e exoneração

ATRIBUIÇÕES:

- Supervisionar e executar as atividades do Departamento:
- responder pela execução das atividades administrativas do Departamento;
- responder pelas diretrizes das atividades contábil-financeiras do Departamento:

- elaborar a prestação de contas dos auxílios e subvenções concedidos e/ou
recebidos pelo Consórcio:

- responder pelas diretrizes do balanço patrimonial/fiscal do Consórcio:
- providenciar a publicação do balanço anual do Consórcio na imprensa oficial;

- responder pela execução das compras e de fornecimentos, dentro dos limites do
orçamento aprovado pela Assembleia Geral:

- autenticar livros de atas e de registros próprios do Consórcio:

- elaborar, em conjunto com o Assessor Contábil, a peça orçamentária anual e
plurianual;

- programar e efetuar a execução do orçamento anual:

- ordenar despesas;

- controlar o fluxo de caixa, elaborando boletins diários de caixa e bancos;

- prestar contas de projetos, convênios, contratos e congêneres: x

- organizar e elaborar a proposta orçamentária anual e o relatório anual das atividades
do Consórcio;

- assessorar os tesoureiros na execução de suas atribuições;

- promover estudos para elaboração de planos de cargos, carreiras k sistema de A
remuneração dos servidores; 4
EM
- aprovar-as-co RR je serviços de terceiros ou aquisições de ma, rial;
CSA
o dC
ATUOU Bu Gu n

IN Professor Aristides Memória, nº 179. Jardi ndo Patos e Minas/MG
E-mail: consorciocispar(d gmail.com / Telefone: ne 382235450,


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 42 =====
» do

&aispar

Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentavel
do Alto Paranaiba

- orientar a coordenação das políticas operacionais e administrativas, zelando pelo
desenvolvimento eficiente e eficaz dos programas, projetos e atividades:

- assegurar que sejam observados os princípios que regem a administração pública,
pautando suas decisões pela transparência e pela moralidade da gestão pública:

- promover, permanente e continuamente, o controle das despesas, observados os
limites constitucionais e os definidos pela política financeira do CISPAR:

- cumprir e fazer cumprir a legislação, normas e os procedimentos que assegurem a
constante melhoria e avaliação de processos e seus indicativos de desempenho,
visando a manter sempre presentes a economicidade, a eficiência e a prestação de
serviços de boa qualidade ao cidadão:

- deliberar sobre matérias que lhe sejam submetidas pelo Secretário Executivo ou
pela Diretoria do Consórcio:

- proceder a abertura de contas em nome do Consórcio e a respectiva movimentação,
mediante assinatura de cheques, ordens bancárias, endossos e ordens de
pagamento, assim como a emissão, aceitação e endosso de títulos de crédito, de
competência conjunto do Diretor Presidente e do Tesoureiro, podendo o Diretor
Presidente delegar essa atribuição, total ou parcialmente;

- deliberar sobre a política de recursos humanos:

- prestar as informações que forem solicitadas à Diretoria Executiva pela Assembleia
Geral e Conselho Fiscal.

EMPREGO: CHEFE DA CENTRAL DE COMPRAS
FORMA DE PROVIMENTO: Livre nomeação e exoneração
ATRIBUIÇÕES:

- Supervisionar e executar as atividades da Diretoria:
- responder pela execução das atividades de compras do Consórcio:

- coordenar e gerenciar as atividades de suprimentos do consórcio, criando políticas,
normas e procedimentos;

- Coordenar os trabalhos de licitações:

- gerenciar os registros de preços;

- coordenar o sistema de administração de materiais, com todos os seus módulos e funções;
- gerenciar o Sistema Unico de Gadastro de Fornecedores do consórcio:

- Coordenar os procedimentos de Registro de Preços, Pregão Eletrônico e Presencial:

- Implante erramentas e sjstemas de controle e de informátão para a administração de bens
e sérviços:

TAF JAv. Professor Aristides eis nº 179,


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 43 =====
&eispar

Consóôrcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do “dto Farana iba

- elaborar normas de padronização de materiais na área de suprimentos;

- coordenar o recebimento, armazenamento e fornecimento de materiais, recebimento de
serviços e medição de obras,

- realizar a gestão do patrimônio do consórcio;

- coordenar e controlar a execução das atividades de almoxarifado e de controle físico e
financeiro dos estoques de material:

- receber as requisições de compra, devidamente autorizadas e abrir os respectivos processos
de compras e ou contratação de serviços;

- providenciar o reabastecimento do almoxarifado toda vez que alcançar o nível de estoque
minimo;

- planejar, normatizar, implantar, coordenar, avaliar e executar o sistema de gerenciamento do
patrimônio do consórcio;

- atender às demandas dos órgãos fiscalizadores e de controle Interno:

- estudar, elaborar e propor planos e programas de formação, treinamento e aperfeiçoamento
de pessoal;

- elaborar e submeter, periodicamente, à apreciação e análise superior, relatório estatístico e
gerencial das atividades desenvolvidas:

- executar outras atividades correlatas.

TESOUREIRO

| FORMA DE PROVIMENTO: Livre nomeação e exoneração

ATRIBUIÇÕES -

|- coordenar, gerenciar, processar e registrar o recebimento dos recursos destinados ao

Consórcio;

ll - programar e efetuar o pagamento das obrigações contraídas pelo Consórcio, bem cor

efetuar os repasses oriundos de convênios, acordos e contratos;

Ill - receber e manter sob sua guarda, os depósitos, fianças, cauções e outros recolhimento

atribuídos ao Consórcio;

IV - credenciar e orientar a rede bancária arrecadadora de tributos municipais:

V- gerenciar a movimentação dos recursos financeiros disponíveis pelo Tesouro em suas

diversas contas bancárias, controlando os saldos e as aplicações financeiras e elaborando af
conciliações bancárias mensais;

VI - processar e manter sob controle a Divida: à

VII - registrar e controlar a arrecadação da receita do Consórcio; |

VIII -elaborar e controlar o fluxo de caixa;

IX - preparar boletim diário de arregadação:

X- promover a movimentação dos recursos financeiros em estabelecimento de crédito,
confrontando os saldos registrados com os saldos reais;

XI - supervisionar e executar às atividades de recebimento e de conferência da receita
arrecadada;

XII - providenciar "as restituições de cauções ou fianças, após serem liberadas pelas
autoria sdesicolf petentes; |

A TUA; a —— ea
/y 7 À W U NV Bus dir z /

A AR Av. Professor Aristides Me 179, Jardim Paulistano — Patos.de Minas/MG |
| ZA Telefône: (34) 382 5450) Ls

[ j DO E-mail: consorciocisp


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 44 =====
PCispar

Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do alto Paranaiba

XIII -efetuar os pagamentos dos originários de consignação da folha de pagamento, de acordo
com o cronograma de desembolso financeiro:
XIV - exercer outras atividades correlatas.

EMPREGO: COORDENADOR DE PROGRAMAS E PROJETOS
FORMA DE PROVIMENTO: Livre nomeação e exoneração
ATRIBUIÇÕES:

- elaborar e analisar projetos sob a ótica da viabilidade econômica, financeira e dos
impactos, a fim de subsidiar o processo decisório:

- acompanhar e avaliar projetos:
- avaliar e execução e os resultados alcançados pelos programas implementados;

- elaborar relatórios de acompanhamento dos projetos/convênios para as instâncias
superiores;

- estruturar, em banco de dados, todas as informações relevantes para análise e
execução dos projetos em execução:

- levantar informações do cenário econômico e financeiro externo:

- propor e coordenar projetos e programas, integrando as diversas Diretorias do
CISPAR, em parceria com os entes municipais, ONGs, agências governamentais,
com o objetivo de concretizar as finalidades básicas do consórcio:

- supervisionar a execução dos programas e projetos objeto de consórcio entre
municípios;

- captar recursos para a realização das atividades regulares do CISPAR e ouros
eventos que venham a ser propostos;

i
- desenvolver produtos e serviços junto aos entes consorciados:

- realizar outras atividades gerenciais que venham a ser propostas pela Diretoria
Executiva;

- auxiliar a Diretoria Executiva na realização de tarefas que sejam atribuídas ou q
lhe sejam delegada pelo Presidente:

- levantar informações do cenário econômico e financeiro externo:

- prestar informações que forem solicitadas à Diretoria Executiva pela Assembleia
Geral e Conselho Fiscal:

- Elaborar cronograma fisico/financeiro de programas e projetos:

- acompanhar a distribuição de responsabilidades e recursos dos programas e |
projetos desenvolvidos:

E ARNVIVA
Ny
ISPAR | Av. Professor Ari

IR E-mail: conso

Ma

Memória, nº 179, Jardim Pau
cispar(O gmail.com / O)

===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 45 =====
à SEA Consórcio Intermunicipal
cs Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba

- implantar e desenvolver ações articuladas em programas das esferas municipal,
estadual e federal;

- participar das reuniões técnicas envolvendo programas e projetos;

- elaborar e analisar relatórios de atividades e dados;

- liderar equipe de gestores de projetos;

- auxiliar a tomada de decisões de caráter tático e operacional, necessárias à
consecução dos serviços:

- orientar e auxiliar na coordenação das atividades técnicas;

- atuar na elaboração de estudos, no preparo de informações, pareceres e notas:

- prestar as informações que forem solicitadas à Diretoria de Programas e Projetos,
Diretoria Executivo, Assembleia Geral e Conselho Fiscal.

- acompanhar e avaliar projetos:
- avaliar a execução e os resultados alcançados pelos programas implementados:

- elaborar relatórios de acompanhamento dos projetos/convênios para as instâncias
superiores;

- estruturar, em banco de dados, todas as informações relevantes para análise e
execução dos projetos em execução;

- Supervisionar a execução dos programas e projetos objeto de consórcio entre
municípios;

| EMPREGO: ASSESSOR JURÍDICO

FO

MA DE PROVIMENTO: Livre nomeação e exoneração

Formação em Direito com registro ativo na Ordem dos Advogados do Brasil
ATRIBUIÇÕES:

- Coordenar a Diretoria Jurídica e exercer a atividade contenciosa do CISPAR
inclusive representando-o judicialmente:

- exarar parecer jurídico; aaa
- aprovar editais de licitação; /

- elaborar minutas de contratos, termos aditivos e convênios;

- fealizar análise, manifestação e despathos em procedimentos administrativos:

- realizar averiguação preliminar: 2
a = À

py

RA de 4 MA,
ria, nº 179, Jardim Paulista s de penais
rtvygmail.com / Tefefon popa

1 Av. Professor Aristid

“É q E-mail: consorci

===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 46 =====
——————— e

< É FS
E Consórcio Intermunicipal

de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba

- prestar as informações que forem solicitadas à Diretoria Executiva pela Assembleia

Geral e Conselho Fiscal.

EMPREGO: CONTADOR
FORMA DE PROVIMENTO: Concurso Público de Provas ou de Provas e Títulos

| REQUISITOS: Curso superior em Ciências Contábeis com registro no CRC.
Conhecimentos de Informática.

ATRIBUIÇÕES:

- Administrar a receita arrecadada, gerando dados para preenchimento de guias,
levantando informações para recuperação de receita:

- Fegistrar atos de fatos contábeis, estruturando planos de contas conforme a atividade
do COM1O0, definindo procedimentos contábeis, atualizando procedimentos internos,
parametrizando aplicativos contábeis/fiscais e de suporte:

- administrar o fluxo de documentos, classificando documentos, escriturando livros
fiscais e contábeis:

- conciliar saldos de contas, gerando diário/razão:

- controlar o registro do ativo permanente, escriturando ficha de crédito na aquisição
de ativo fixo, definindo a taxa de amortização, depreciação e exaustão, registrando a
movimentação dos ativos, realizando o controle físico com o contábil:

- gerenciar custos, estruturando centros de custos, apurando os custos, e os
confrontando com as informações contábeis:

- analisar as despesas apuradas:

- preparar obrigações acessórias, tais como: declarações acessórias ao fisco, orgãos
competentes e contribuintes e administrar o registro ;dos livros nos órdãos
apropriados;

- elaborar demonstrações contábeis: “ei
- prestar consultoria e informações gerenciais; /
- atender solicitações de órgãos fiscalizadores.

- zelar pelo seu material de trabalho e pelo patrimônio público;

- desempenhar atividades correlatas.

so

vz

RT Av. Professor AristidosMemória, nº 179, Jardim Paulistano — Patos de Minas/MG
E-mail: consorciócispar(Q gmail.com / Telefone: (34) 3822-5450

O

vivos A

ad

a

6

uucho

j as

at
E DE

+
A Es

me

e

===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 47 =====
PcCispar

Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba

EMPREGO: MÉDICO VETERINÁRIO
FORMA DE PROVIMENTO; Concurso Público de Provas ou de Provas e Títulos

REQUISITOS: Graduação em Medicina Veterinária, com registro no Conselho
Regional de Medicina Veterinária

Conhecimentos de Informática
ATRIBUIÇÕES:

Exercer as atividades inerentes à profissão de médico veterinario, conforme
regulamentação da profissão, dentre elas as seguintes:

a) Prática da clínica de animais em todas as suas modalidades:
b) Direção de estabelecimento de saúde animal:
c) Assistência médica aos animais utilizados em medicina experimental:
à) Direção técnico-sanitária dos estabelecimentos industriais, comerciais, de
finalidades recreativas, desportivas de serviço de proteção e de experimentação, que
mantenham, a qualquer título, animais ou produtos de origem animal;
e) Planejamento, direção, coordenação, execução e controle da assistência técnico-
sanitária aos animais, sob qualquer título:
f) Inspeção e fiscalização sob os pontos de vista higiênico, sanitário e tecnológico
dos produtos de origem animal e dos matadouros, matadouros-frigoríficos,
charqueadas, fábricas de conserva de carne e de pescado, fábricas de produtos
gordurosos que empreguem como matéria prima produto de origem animal, no todo
ou em parte, usinas, fábricas e postos de laticínios entrepostos de carne, leite, peixe,
ovos, mel, cera e demais derivados do reino animal, assim como inspeção e
fiscalização dos estabelecimentos comerciais que armazenem ou comercializem os
produtos citados;
9) Identificação de defeitos, vícios, acidentes e doenças, perícia e exames técnicos
sobre animais e seus produtos, em questões judiciais;
h) Ensino, planejamento, direção, coordenação, execução técnica e controle da
inseminação artificial:
i) Organização de congressos, seminários, simpósios e comissões destinadas a
discussão e estudo de assuntos relacionados com a atividade de médico-veterinário;
j) Funções de direção, assessoramento e consultoria.
k) Pesquisa, planejamento, direção técnica, fomento, orientação, execução e controle
de quaisquer trabalhos relativos a produção e indústria animal, inclusive os de caçale
pesca;
|) Padronização e classificação de produtos de origem animal:
m)Responsabilidades pelas fórmulas, preparação e fiscalização de rações para
animais:
n) Exames tecnológicos e sanitários de subprodutos da indústria animal:
o) Organização da educação rural, relativa à pecuária:
p) Coordenar, exercer as atividades relativas ao serviço de inspeção industrial;
q) Coordenar, exercer as atividades de controle ético de natalidade de animais de
pequeno porte (castramóvel);
r) Coordenar e executar as atividades de assistência médico-veterinária aos animasi
recolhidos nas ruas;
s) Exercer as atividades de orientação e assistência técnica aos produtores rurais.

Ed | PA AA

AN)

A.
0244

- E-mail: consorcioéispar(d gmail.com / Telefone: (34) 3822-5450 Pp


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 48 =====
se Consórci ntermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Aito Paranaiba

EMPREGO: ANALISTA SUPERIOR
FORMA DE PROVIMENTO: Concurso Público de Provas ou de Provas e Títulos

REQUISITOS: Curso Superior em área a ser indicada pelo edital
com registro no Conselho Regional competente

de concurso público,

Conhecimentos de Informática
ATRIBUIÇÕES:
Exercer as atividades privativas da profissão, e as seguintes:

a) Exercer as atividades privativas da profissão, em especial, executar as
atividades, assumir responsabilidade técnica, emitir parecer, laudos, registros;

b) Capacitar servidores em sua área de conhecimento:

) Emissão de pareceres e relatórios em sua área de formação:

) Exercer as atividades privativas inerentes à profissão, conforme

regulamentado em lei e resoluções.

e) Participar de reuniões para orientação:

f) Elaborar pareceres, relatórios, planos de trabalho, projetos, laudos, assessoria
em geral;

9) Zelar pelo seu material de trabalho e pelo patrimônio público, desempenhar
atividades correlatas

EMPREGO: ASSISTENTE TÉCNICO
FORMA DE PROVIMENTO: Concurso Público de Provas ou de Provas e Títulos
REQUISITOS: Curso técnico de nível

médio ou pós-médio, indicado no edital

Conhecimentos de Informática
ATRIBUIÇÕES:

“Realizar as atividades inerentes à profissão, conforme regulamentação em lei ou do |
conselho federal competente, dentre elas:

a) pareceres, relatórios, planos, projetos, laudos, assessoria em geral.

b) pesquisas, estudos, análise, interpretação, planejamento, implantação,
coordenação e controle dos trabalhos no campo pertinente

- O edital de concurso público especificará a habfk ação necessária, inclusive qual o
curso técnico de nível médio será exigido.

“Ay, Professor Aristides Mesirória, nº 179, Jardim Paulistano — Patos de Minas/MG
E-mail: consorciocispar(M gmail.com / Telefone: (34) 3822-5450

===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 49 =====
<&uispar

E Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba

EMPREGO: AGENTE DE FISCALIZAÇÃO
FORMA DE PROVIMENTO: Concurso Público de Provas ou de Provas e Titulos
REQUISITOS: nível médio completo

Conhecimento de informática
ATRIBUIÇÕES:

- Supervisionar equipes de trabalho de fiscalização de tributos, orientando-as sobre
critérios de fiscalização, tributação e práticas correspondentes, para cooperar no
aperfeiçoamento e racionalização das normas e medidas fiscalizadoras:

- elaborar planos de fiscalização, consultando documentos especificos e guiando-se
pela legislação fiscal, para racionalizar os trabalhos nos órgãos sob usa
responsabilidade;

- proceder ao controle e avaliação dos planos de fiscalização, acompanhando sua
execução e analisando os resultados obtidos, para julgar o grau de validade do
trabalho;

- executar as tarefas de fiscalização, auxiliar, apoiar e colaborar com o setor de
fiscalização dos entes consorciado:

- Inspecionar estabelecimentos industriais, comercias, de prestação de serviços e
demais entidades, examinando rótulos, faturas, selos de controle, notas fiscais e
outros documentos, para defender os interesses da Fazenda Pública e da economia
popular; fiscalizar mercadorias em trânsito, buscando identificar fraudes e
irregularidades que prejudiquem o erário público e a população:

- examinar a capacidade produtiva de unidades fabris, observando e analisando os
processos de depósitos clandestinos e meios de transportes de mercadorias que
apresentem indícios de irregularidades, efetuando as diligências indispensáveis, caso
sejam constatadas fraudes fiscais;

|- fiscalizar e autuar produtores rurais em infração, instaurando procegso
administrativo-fiscal e providenciando as respectivas notificações, para assegurar o
cumprimento das normas legais:

- manter-se informado a respeito da política de fiscalização, exercer suas atribuições
inclusive, de assessoramento.

- Zelar pelo cumprimento da legislação dos entes consorciados naquilo que se exige
a regular execução de atos ou negócios que devam ser praticados por outras
pessoas, em obediência às regras legais ou aqgs deveres que lhes cabem no
desempenho de certos misteres, especialmente, nó tocante a PRE,

- Orientar e fiscalizar as atividades para prev nção/preservação ambiental e da
saúde, por meio de vistorias, inspeções e análises técnicas de lácais, atividades,

obras, aa processos, visando o cumprimento da legislação armblenio Vi

sanitária; 114 | No: ZDy

- Promovem & eq be pagão sanitária e ambiental

7 CIS tv. Professor Aristides Menhgria. nº 179. Jardim Paulistano — Patos de Minas/MG 4 j bs
A

E-mail: consorciocispária gmail.com / Telefone: (34) 3822-5450

(tt

===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 50 =====
&eispar

Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Faranaiba

- Auxiliar, apoiar e assessorar o setor de fi iscalização dos entes consorciados, visando
a efetividade da ação conjunta e coordenada dos entes consorciados.

- Zelar pelo seu material de trabalho e pelo patrimônio público, desempenhar
atividades correlatas.

EMPREGO: AGENTE ADMINISTRATIVO
FORMA DE PROVIMENTO: Concurso Público de Provas ou de Provas e Títulos
REQUISITOS: Nível Médio Completo

ATRIBUIÇÕES:
- receber e efetuar ligações telefônicas:

- fazer ligações externas e internas, diretamente ou por meio de PABX, transferindo
a ligação para o solicitante ou transmitindo o recado, quando necessário;

- preparar correspondências, tabelas, comunicados e outros documentos, bem como
providenciar a reprodução e circulação dos mesmos;

- atender ao público interno e externo, identificando os visitantes e os assuntos a
serem tratados, para o encaminhamento aos respectivos setores da empresa;

- providenciar o pagamento de compras efetuadas pelo seu setor, bem como solicitar
adiantamentos para despesas de viagem, preparando os respectivos relatórios de
despesas efetuadas para prestação de contas:

- Organizar e manter o arquivo do departamento, para a guarda de documentos e
facilidades de consulta:

- Organizar e manter atualizados cadastros, arquivos e outros instrumentos “de

controle administrativo:
- distribuir e encaminhar papéis, correspondências é material de natureza diversa:
- conferir documentos e valores:

- efetuar registros de acordo com rotinas e pr
atuação;

dimentos próprios de sua área de

- Tealizar as atividades rotineiras dos departamentos municipai
atividades correlatas.

desempenhar

- proceder a-Estudos específicos, coletando dados e examinando trabalho especiálica ados,

e pláho Dora Frejnios básicos de ação, Z $ Mm
cérter a as eta ades relativos ao setor de pessoal. « “, (444 Pé
ad T SS pa “gg tia
Pd 4 ' | .
/J 7 NUNO
/ / 4 Av. Professor Aristides Mérhófia, nº 179, Jardim Paúlistano — Patos de Minas/MG

E-mail: consorciocispaf(a gmail.com / Telefone: (34) 3822-5450

AA


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 51 =====
"Cispar

Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alo Paranaiba

- fedigir correspondência e expedientes de rotina, geralmente padronizados:

- - fazer e conferir cálculos aritméticos segundo critérios já definidos:

- escriturar livros e fichas, e fazer sintese de assuntos;

- preencher guias, requisições, conhecimentos e outros impressos:

- Selecionar, classificar e arquivar documentos:

- fazer pesquisas e levantamentos da dados destinados a instruir processos, organizar
quadros demonstrativos, relatórios, balancetes e estudos diversos:

- participar de trabalhos relacionados com a organização de serviços de escritório que
envolvam conhecimento das atribuições da unidade;

- executar trabalhos de dactilografia e digitação;

- participar de comissão nomeadas pelo Secretário Executivo:

- observar o manual de procedimentos do setor em que estiver lotado;

- executar atividades relativas ao serviço de protocolo;

- realizar atividades de recepcionista;

- realizar tarefas auxiliares nos diversos setores:

- atender o público em geral,

- realizar os serviços de almoxarifado;

- realizar coletas de preços: |

- encaminhar aos fornecedores os pedidos assinados pelas autoridades competentes;

- Organizar e manter atualizado o registro de estoque do material existente no
almoxarifado;

- efetuar o recebimento e a conferencia de todas as mercadorias;
- providenciar previsões de consumo:

- Interpretar e aplicar leis e regulamentos;

- redigir ofícios, atas e outros expedientes:

- elaborar manuais de procedimentos:

- elaborar fluxogramas;

- preparar certidões e atestados:

- fiscalizar o uso e zelar pela conservação do material;
- organizar e atualizar cadastros, arquivos e fichários'
- elaborar planilhas de consumo de materiais do setor:
- lançar dados no sistema informatizado:

- executar trabalhos de digitação, registros em livros, fichas, realização de cálculos
diversos, emitir empenhos e controlar dotações orçamentárias, preparar folha de
pagamento, recolhimento previdenciário e retenções de imposto de renda:

- elaborar a prestação de contas de convênios, efetuar levantamento de dados para
subsidiar pareceres e relatórios;

- Conferir e tabular dados para lançamentos em formulários, emitir guias de
recolhimentos de tributos municipais, fazer levantamento divida ativa, redigir
relatórios € correspondências;

- supervisionar E execução física e financeira do plano básico de ação, verificando
pro Edimenta | 8 examinando orçamentos, para assegurar a obtenção de resultados
compativeis Co as disposições da plano: |

| e da
É AX PF, F
/ | Av; Professor/Aristides Memória, 4º Y99, Jardim P
Ff E-mail: consorciocispar(O gmail tom / Telefoné:


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 52 =====
“cCispar

q Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba

- orientar a aplicação de normas gerais, baseando-se em leis e decretos governamentais, para
estabelecer uma jurisprudência administrativa uniforme para todo o serviço;

- tomar parte em estudos referentes a atribuições de cargos, funções e empregos e à
organização de novos quadros de servidores, uniformizando e tabulando dados e dando
sugestões sobre aspectos relevantes, para possibilitar as respectivas classificação e
retribuição,

- participar de projetos ou planos de organização dos serviços administrativos, compondo
fluxogramas e demais esquemas ou gráficos de informações do sistema, a fim de concorrer
para uma maior produtividade e eficiência dos serviços;

- supervisionar os trabalhos relativos à administração de material e patrimônio, bem como a
escrituração de livros e fichas, examinando os pedidos de material e respectiva
documentação, providenciando os atendimentos, determinando previsões de estoque e
verificando toda a escrita do setor, a fim de colaborar no aperfeiçoamento de medidas de
interesse para o desenvolvimento dos trabalhos sob sua responsabilidade:

- atuar na programação, elaboração e beneficiamento das atividades de seleção, treinamento
e aperfeiçoamento de pessoal, consultando dados já existentes e colaborando na análise e
colheita de novos informes, a fim de contribuir para o melhoramento das práticas em uso,
organização de temários e admissão e qualificação do pessoal;

- Supervisionar trabalhos atinentes e exames técnicos, acompanhando os estudos e
verificações de pedidos dos requerimentos realizados por servidores ou por cidadãos;

- estudar, elaborar e propor planos e programas de formação, treinamento e aperfeiçoamento
de pessoal, promover cursos de treinamento e aperfeiçoamento de servidores, analisar as
solicitações de treinamento de outro órgão da administração, manter os registros funcionais
dos servidores atualizados, preparar a folha de pagamento mensal, apurando a frequência do
pessoal;

- Instruir contribuinte sobre a cumprimento da legislação municipal de edificações e
urbanização, emitir alvará de licença para construção, organizar arquivo de plantas aprovadas,
emitir certidão de número, emitir certidão de característica de lote, emitir certidão de
caracteristica de casa, emitir certidão de limites e confrontações, analisar processo de
loteamento, analisar processo de desmembramento, redigir ofícios e relatórios, atender ao
público prestando informações relativas ao setor que trabalha:

- executar atividades correlatas.

EMPREGO: MOTORISTA

FORMA DE PROVIMENTO: Concurso Público de Provas ou de Provas e Títulos

REQUISITOS: Nível Fundamental Completo
Carteira de Habilitação, categoria “D”
ATRIBUIÇÕES:

- Dirigir veículos automotores,; acionando os comandos de marcha e direção,
conduzindo-o em trajeto detefminado, de acordo com as regras de trânsito e
instruções recebidas, para efetuar o transporte de passageiros, cargas, mercadorias
e animais;

“

Po E ê 4
/ f am p /
| 1 Z. 4 03/0987);
ISPAR | Av. Professor/Aristides Memória. nº 178, ítdim Paulis Patos |

| i E-mail: consorciocispar(d gmail.com” Telefone: (34) 382245450
h)


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 53 =====
a Consórcio Intermunicipal
de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paranaiba

- nspecionar os veículos automotores, verificando os níveis de combustível, óleo,
| agua, estado de funcionamento e dos pneus, para providenciar o abastecimento e
reparos necessários;

- examinar as ordens de serviço, verificando o itinerário a ser seguido, os horários, os
números de viagens e outras instruções, para programar a sua tarefa:.

- Zelar pelo bom andamento do transporte, adotando as medias cabíveis na
prevenção ou solução de qualquer anomalia, para garantir a segurança dos serviços
prestados aos transeuntes e veículos:

- providenciar os serviços de manutenção, comunicando falhas e solicitando reparos,
para assegurar seu perfeito estado; recolher o veículo após a jornada de trabalho,
conduzindo-o à garagem, para permitir sua manutenção e abastecimento:

- efetuar reparos de emergência:

- especializa-se na condução de um determinado tipo de veículo automotor

- possuir carteira nacional de habilitação, categoria “D”,

Zelar pelo seu material de trabalho e pelo patrimônio público, desempenhar atividades
correlatas.

EMPREGO: AUXILIAR SERVIÇOS GERAIS
FORMA DE PROVIMENTO: Concurso Público de Provas ou de Provas e Títulos

REQUISITOS: Nível Fundamental Completo

ATRIBUIÇÕES:

- Executar atividades de apoio, como a lavagem e preparo do material para
esterilização, preparo de cama simples e de operado: recebimento, conferência é
arranjo da roupa vinda da lavanderia:

- Realizar a limpeza e conservação de locais, móveis e utensílios: preparar e distribuir
a merenda escolar, transportar mobiliários e equipamentos, auxiliar no atendimento
aos alunos; entregar documentos, realizar atividades de portaria:

- Efetuar a limpeza de edifícios e logradouros; varrer e coletar o lixo de prédios
públicos. |

- Lavar e passar roupas empregando meios elementares, em tanques, máquinas de
lavar, tábuas ou mesa;

- Acomodar a roupa lavada em seus devidos lugares, mantendo o local de
armazenamento limpo e organizado.

|

- Zelar poí seu material/de trabalho, pelo patrimônio público e desempenhar
atividade ofrelatas.

j OA, La ya Padio A
sf NM e.

E 44
no &R | Av. Professor Aristides Memória. nº 179/Járdim Paulistano — s ias/MG |
4 D E-mail: consorciocispar(d gmail.com / Telefone; (34) 38 a" |


===== [68264TERMO_ADITIVO_DO_CONSORCIO.pdf] PAGINA 54 =====
=
15 Intermunicipal

de Desenvolvimento Sustentável
do Alto Paramnaiba

ANEXO Ill — DIÁRIAS DE VIAGEM

Valor da Diária
R$250,00
R$200,00

Municípios com distância superior a 100
km de distância do município de lotação
do funcionário
Municípios com distância inferior a 100
km de distância do município de lotação
do funcionário

R$ 150,00

Es,

ch a |

À Vce qui

CISPAR | Av. Professor Aristides Memória, nº 179, Jardim Paulistano — Patos de Minas/MG
pr consorciocispar(m gmail.com / Telefone: (34) 3822-5450

As
Cd
